我突然发现啊，像这种做两个原来不相交的事物之间的一种连接类的中间结构，其实是很多的，你比如说我现在在的这个象山艺术公社，他就是为美院和社会做了一种艺术产业化的园区，当然他失败了是吧。反正我没看到有什么东西。

那你这样看，学校里的创业苗圃也是这样。

那么，政府下沉到社区的社区服务中心也是这样。

这种线下世界里存在的过渡性的空间，就是两个本来不相交的事物，诞生了在其中塑造一种连接类中间结构的需求。



互联网产品本质也是一种连接类的中间结构，如果一个人想发一些个人技能的交换，他可以去闲鱼，也可以去抖音，其实都是想要去借助平台这样的中间结构跟本来无法触达的群体达成社交连接。但平台式的连接结构都有局限性，比如说付费推广依据标签做精准连接，或者是说提升平台单一的提升某些固定交易的效率。而共享经济式的连接结构就多了很多发散性，你骑了一个共享单车，你的社交范围就会扩大，至于怎么扩大取决于你往哪里骑。那么，共享充电宝也是一样，你手机充上电之后，你可以多聊半小时的探探，只是给你提供了一个中间结构去赋能你的逛街行为，至于你使用它之后怎么帮到你的逛街行为还是你自己的问题。

也就是说，其实在事物类的中间结构上，共享经济已经探索出去了多个成功案例，它从你的家庭的充电线以及线下场景中填充了一个缺失的模块，它从你家的车库以及在外面溜达之间填充了一个缺失的模块。

共享经济其实是一种缺失的中间结构，为什么需要这种中间结构呢？因为有需求啊。就是因为我有需求，所以才需要打造这种中间结构啊。



我们现在的城市生活难道不缺社交的中间结构吗？你看我从这个公司里出来，我从学校里出来，需不需要有一个共享的社交结构？还是我的关系只能被局限在特定场景里？

肯定有人需要，之前这样的结构都是被第三方薅羊毛的，什么探探soul啊，这其实都是一种中心化的工具，他就像是你家的车库和插排一样，是单独的存在的，不是说你在某一些特定的社交场所，突然有这种需求时能满足你的，所以，为什么我们不能做成共享？我们当然能啊，我们就应该这么干呀。

现在的社交结构都太不接地气了呀，你们没发现吗？



现在整个城市的动线啊，各功能区划分的非常明显，我走在这个街上，可能完全没有任何特定的场景能让我想起来跟他人可以社交一下，人们出门的时候都是奔着某个商业区，某个店铺，某个剧院，而这些东西全都是功能性的，大部分都是特定的，缺少预期值的。

城市的结构特别的死板，过去人流量多的地方还有一些小摊贩，现在小摊贩也没有了。就是功能规划和路径完全没有办法去打破他。



我们再看踩踏事故，就是逢年过节的大家除了特定的几个场景以外，就没有地方可以去了。你可以看到这种固定的城市规划面对突如其来的人流压力时候，他的这个反应能力其实是完全做不到的。解决问题，其实要让这种特定的人员聚集情况减少下来。



城市结构不能被打破吗？我完全不这么认为，如果到处都是连接盒子，那说不定每到逢年过节的都有各种party邀请，到时候大家认识新朋友，一边去喝酒轰趴玩数字媒体不是很爽吗？你像那种特定的风景区，你比如说2015年南京东路有过一次踩踏事故，你想一想那个鸟地方有什么好逛的？这是因为大家真的没有地方可以去啊，因为中间类的连接场景的缺失啊。

所以说如果要完成一个点对点社交的目的，那么你会发现咸鱼也可以啊，抖音也可以啊，那么这个盒子跟他们的区别是什么呢？就是这个盒子，它是在特定的场景内的，他的效率是更高的，不会说我刷到之后发现她离我20多公里，不会是这样的，她只会就在你附近。



这个连接盒子跟其他的互联网平台都是一样的，他也是一种连接结构，但是他这个连接结构的属性就是基于真实世界的真实场景的连接结构。就是你在真实世界去生活的时候，你想进行真实的社交的时候，你该怎么去认识别人？之前是没有这样的结构的，因为大家在线上聊天是没有任何的共性的，不会说你在游泳馆里两个人通过场景盒子一起认识，然后约着一起去游泳，线上是没有这种特定的场景的，他只能去让你去云里雾里的瞎聊。

那么你再看，即便是抖音和闲鱼这种垃圾的东西都有人在发布自己的技能信息，那么你其实会想到，如果线下有这种场景盒子，人与人的社交需求会更多，会更被放大。

就是我们都是在集中式的世界里走过来的，这种集中化的需求供应商其实很多，但是那种真正的进入你的生活内的这种中间性的结构其实也是有必要的，比如说衣食住用行，如果我们在外面，我们衣服脏了，我们可以去优衣库直接再买一套，如果我们饿了街边都是饭店，如果我们不想回家了，我们可以订一个旅店，只有在用这一个层面上，我们才需要用到共享经济，比如说之前有人吹牛什么共享厕所，那么做成的是共享充电宝，共享电单车，这叫用。那么这一块还有没有什么市场的缺口？现在没有，但是未来不知道未来的共享经济可能包括了很多的智能产品，机器人之类的东西可能会完成非常复杂的工作。那么最后一个行，就是你出门的时候你可以打到车吗？打不到车的话，你这个生活就比较尴尬，周星驰在情圣的电影里就上演了一段打不到车所有人都在疯狂抢车的喜剧性局面。

所以其实我们也是在这种中间性的连接结构中找机会。

就是你的生活衣食住用行都没有问题了，但是难道真的就没有问题了吗？难道我们真的不缺少一种中间性的社交结构吗？我们真的满足于现在生活的社交关系吗？那你们可以问一下你们身边的人，你问一下那些每天两点一线线的人，他们满足不满足？

现在这个社会主流的思想比较单一，也是因为连接结构太少了，你比如说一个人有一个什么想法，他想在网上去找另一个有这个想法的人其实是根本就找不到的，慢慢的它就会认为我确实没有社交需求。那么在下一代网络上就不会有这样的问题，因为网络是去中心化的，这也就意味着没有那种垂直类的平台，而一切都是语义网和智能AI，当你的限制打破之后啊，你这个熵一定会上去，那个时候你就知道哦，原来我还可以跟这样的人建立这样的关系，之前我是想象不到的，之前这是不正常的。

我们在线下的连接盒子里也可以解决这样的问题，不是有6层关系理论吗，你真要是把你的一个需求摆在一个比较显眼的位置，那么人传人不需要几层，大家就能匹配在一起，就看你会不会挑场景。



以上。