刚才听为什么线下剧场比线上剧场更重要？

这个问题其实是很深的，

我觉得昨天36氪他们说的特别的对，互联网有一天会消失，一定会逐渐的向真实世界下沉，因为你想一想嘛，一种纯粹的线上娱乐的精神鸦片，这种东西真的有意义吗？都不要说线上的戏剧能不能取代线下的戏剧了？就是互联网的一切它都会下沉下来。

纯粹的线上跟鸦片和毒品其实没有什么区别，对吧？

难道戏剧的精神熏陶和戏剧教导真的就仅仅是精神熏陶和教导吗？

这些东西都得真正的回到底层去思考。首先我也是面临了一个思考困境，我就想你说这个线下逛街跟线上逛街有什么区别呢？那线上的集市跟线下的集市不都是卖东西和买东西吗？你说真实世界里的生活，能不能完全复刻到线上呢？如果说我有体感衣，我有全景的vr，那我只活在自己的小屋里，是不是也可以？

你看这个问题就诡异在这里。

其实啊，你如果说我在线上能重新塑造一个地球，所有的细节都一模一样，我现在每天在钱塘江边逛，如果说这个世界更热闹一点的话，可能我每天都会有新的启发，如果说线上可以完全的复刻线下，那么线上跟线下就一样了，那其实我确实可以只在屋里不出来。

但是问题就在于，线上不可能完全复刻线下，互联网他就是一种虚拟的东西，任何虚拟的东西，只有跟真实的东西结合在一起才有意义。人永远都不可能脱离地球，沉浸于自己的一些线上的创造物。

为什么？因为我们一定要活在线下，人每天都要被所处的气候和看到的蓝天白云和草地所滋养，生命离不开线下。

如果人类有一天说我要利用核能和太阳的力量重新塑造一个全真的虚拟地球出来，那你就会发现这条路走错了，效率如果有问题那你就去解决效率的问题，你跟虚拟空间抬什么杠呢？你活着是为了追求虚拟空间的吗？拔了电源啥都不是。



大部分人之所以每天沉浸在线上，其实是因为线上可以解决工作问题，但是线上带不来真实的生活感受。

现在人们走路都在玩手机，那么就更说明一个问题，就是说尽管线上带不来现实生活的感受，但是线下的城市其实更没有生活的感受。



生活的感受到底是什么？

生活的感受其实是线下的惊喜，而不是你在刷抖音的时候所看到的惊喜。

我们这个世界上没有惊喜，你发现没？

一切都是来自于顶层设计和规划，和一群被物欲推动着的人。所有的自然生态，所有的风景区都失去了他的吸引力，变成了一副被顶层设计好的作品，而他们又没有真正的艺术才华，就搞得很尴尬，让所有人都很枯燥。

这个世界像是假的一样。

那么其实真实世界需要一些不确定的东西，为什么要去线下看戏剧？因为我们的灵魂生活在了线上，生活在了虚拟的关系中，而我们的肉体还困在地球上，我们的肉体只有去线下的世界里去体验一些新的东西，我们才能感觉这个世界还不是干枯的，才能把我们的魂一定程度的拉回来。我是不是比易立明回答的更好？

所以建议大家都去易立明的剧院看戏，人家的这种职责的定位啊，肯定是会给人带来一些有益的东西的。



现在的戏剧已经走向了小剧场，但是，其实未来更应该出现街头戏剧。但是这种上层的东西一定等我先把连接结构建立完成之后才可以。街头戏剧也可以给生活增加更多的意外和不确定性。

真正的艺术家的表演背景不是靠设计的，他会结合自然环境进行表达，其实你不觉得设计出来的舞台剧还是一定程度的脱离现实吗？春晚选择场地还有电影拍摄取得场景，我觉得这也是戏剧的发展方向。



其实对星爷来说，他的表演跟他的线下人生就是割裂的，对于我们这些崇拜者来说，我们也都希望一个人要么出现就成为万人之上，其实这种虚幻的愿望是非常的不接地气的，人永远要扎根在自己真实的生活里，这个世界永远都需要巨星，但是大部分人都在进行整体式的跃迁。

未来可能有很多的人会继承周星驰的艺术才华，当然你跟他没法比，但是大家都会有自己的长板。

其实我觉得说特别好，就是人一定要有一些，被引导的地方，群体中总会有一些情感特别丰富和认知特别强悍的人。人家随机组织个小团体，在一些地方举办演出不是很好吗？

好，我们再来讲，线下需要的到底是什么？

互联网就好像是帐篷上的防雨布，永远是个陪衬。人类的支柱在线下，未来最大的精彩一定在线下。我突然感觉这个命题真的很重要。

互联网解决的仅仅是效率问题。他的本质是以光电传递浓缩的信号。to c的平台之所以没有商业伦理，是因为他们提供的都是奶头乐，因为b2c总归就是这样子，他要赚你的钱呀。

那我们再回到c端真正的需求，其实就是那五层需求嘛，安全需求，生理需求，社会需求，尊重需求和自我实现需求，安全需求，生理需求，社会需求和尊重需求，其实都是线下给你的，对吧？为什么我就感受不到你们在尊重我？但是你们感觉身边的人都很尊重你，就是因为尊重是线下的东西。

但是由于这个世界的顶层设计，人是感受不到这些东西的，他只能借助于奇装异服cosplay和杀马特，来发泄来进行自我表达。

很多人长的不帅气，也不体面，他在这个社会上行走就没有信心，因为这个世界太单一了，大家都只看脸。

所以说你看我们这个世界需要的是什么？最重要的就是要有包容性，而包容性绝对不是顶层设计能带来的。让每一个人在这个世界上行走都有生理的好的感受，都有安全的信任感，都能得到社会的认同，尊重，甚至可以自我实现，我觉得这才是最重要的东西。

那些总在线上进行自我实现的慢慢的思想都扭曲掉了，变成了一种被异化的愚民的机器，就是你的所有的工作，最终一定要转移到线下，包括整个互联网的趋势也是如此，我感觉我把整个一时代的人，所有的劣根性都给揪出来了。就是时代和产业结构真的把很多人的目标给搞得很混乱，大家都已经找不到人生的意义了。

就是我们每一个人活在这个世界上，我们要明白我们的目的，不是为了投资人负责，不是为了你的职业负责，不是为了你的上级负责，人活在这个世界上需要负责的是生命的真实性，昨天我看虎嗅推广了一个什么彩虹星球，人家为什么就敢扎根到农田里？这就叫生命的真实性，什么东西是你真正入口的？什么东西是在威胁我国农业的健康发展的？是在威胁农民的生命的？

这种人给人的感染力比你在互联网上写上十辈子的文章强多了。

所以人生的落点绝对不是说人在真实世界里并没有什么尊重需求，社会需求和自我实现需求的情况下，你还要去给他搞一些什么乱七八糟的内容，人生的落点还是要对人负责，对别人的处境负责就是对自己的人生负责，说明你没有逃避问题，你没有在强化虚幻，你在努力的逼近真实。

**每一个人，人生的意义都是让所有人在真实世界里生活的更好，这就是我们这一代所有人的商业伦理**。

大家在旧的结构下所产出的效果都很鸡肋，完全没有办法突破瓶颈，其实解决之道只有一个，就是场景盒子。

现在关注我的所有人做的都是一种上层服务，真正的底层永远是真实产品的制造商，包括楼房啊，城市啊，也是一种商品，它决定了我们真实生活的形态。

我们要赋人的真实生活就必须从真实的世界里落脚，而不是把所有人的注意力都转移到线上，你说是吗？

所以我说36氪提的这个事情真的是很重要的事情。他可能重新让我们理解了，线上是大头还是线下是大头？

显然线下才是大头，现在在线上仅仅是娱乐，但是未来线上会赋能个体改造线下世界，这一个路径一定是未来200年的趋势，我们是能看到这个事情的人，算是活明白了。

其实现在的互联网时代赋能的还是制造业，它是根据需求重新升级产业链，不论是几万块的键盘还是几百块钱的瑜伽裤。

那么，我们到底该怎么样结构性的改变线下世界呢？

首先要让这些人能够生活在一个不那么顶层设计的世界里，一个人走在这个世界上的时候，他首先有一种社会感，能够被接纳而不是活在自己的精神世界里，我在大学城里走一圈，我感觉好多人都是这种状态。象牙塔不就是如此吗？

第二就是他能够被尊重，什么是被尊重啊？就是他有一种价值认同感。这不是一个平平无奇的马路可以带来的。

第三就是他可以自我实现，什么是自我实现？就是他可以发挥创造性。

这些需求最低成本的满足方式是什么？并不是直接发钱，并不是给每一个人配一台3d打印机，每一个人都是在自然时间和人群中孕育而生，我们要给他们提供的是一种成长的结构，这种结构就是最低成本的场景和连接。

这种低成本的场景和连接，可以推动他们去做真正有生产性的事情，因为流量决定了生产。

改造社会，从塑造更复杂的连接开始，

是的，线下永远是大头，包括在当前过去，线下也仍然是大头，互联网的平台本质上只是重塑了连接而已。互联网平台最轻的量级，他就是在塑造连接，降低场景和传播的成本，



对我的事业来说，第一步还是盒子配合线上的安全认证和模板生成。

第二，我要考虑进一步赋能他们，因为线下盒子的效率太低，我要把web3.0网络搭建好

第三，我要深入的考虑个人该如何去改造线下世界，



其实我们总是在唱衰人体，同时在崇尚机器，其实我相信未来的人会比今天的人更加健康，人永远追求的都是自己更加的完善，而不是去追求机器。一代一代的人越来越会看得起自己。

人类的发展一定会凝聚在真实世界的发展，而真实世界的包括了这个地球和我们人类。

网络仅仅是促进所有人解放，但是人解放了之后会做什么？他们会有怎样的发展和未来呢？我也想不到啊，**而且我也不用想，因为这是他们的问题，我替他们想了干嘛呢？我的任务就是解放全人类，就是这样。**