今天总算是想明白了一个事儿，就是人跟人之间的关系，从来都不仅仅是沟通的关系，萨特认为，人的存在先于人的本质，首先有人在客观上的存在，然后才有了人在精神上的本质，那么大家肯定要问什么是人类精神上的本质，这个本质就是自己的主体性，人自己的主体性和他人的主体性之间存在永恒的矛盾。

就是当你凝视别人的时候，别人就成为了你的客体，你觉得自己才是主体。但是在别人眼里，他也在凝视你，他觉得你是客体，他自己才是主体。

任何一个有主观能动性的生物，都不愿意成为客体，因为在自然界里，这决定了你会被吃掉，在人类社会这决定了你会被剥夺自我，那么其实人也就是说主观能动性这种东西，他已然存在了，他追求的是什么？他追求的就是自由而不是被支配、被评价、被控制，自由就意味着必须要具备主体性，但是主体性跟其他的主体性之间总是有矛盾。

萨特说，即便是在最崇高的爱情里，也总是存在着主体和客体的矛盾，那么，要么忍受自己成为客体并在其中获得愉悦，要么就成为主体侵犯对方的主体性，获得一种控制感。

但是有矛盾就会有折中的方案，小时候我们看到老师，我们知道自己才是客体，你要是不服管，他扇你。长大了，我们知道老板才是主体，你要是不听他的，他对你有意见，他把你开掉，扣你工资。

但是为什么人永远都可以在这种教育、资本还有情感的主客体矛盾之间幸福的生活呢？为什么很多人甘愿成为客体呢？这样的价值观是如何构建出来的呢？

在不同的事情上，原因也是不同的。

比如说在教育这一块，我们知道老师对我们严厉可以帮助我们在人群之中内卷成功，卷疯自己，卷死别人，老师的严厉跟我是同盟的关系。那么，为什么世界上又会有老板的走狗这种东西呢？因为老板支配了你下一顿饭钱在哪里，你在寻求自己的精神主体性的同时，你会发现，原来你的存在更加的重要，你必须有饭吃，你才能存在，然后你才能获得你的精神主体性。这个时候不要说老板让你996了，就是修长城，修胡夫金字塔，你也得干。



所以萨特说呀，如何打破他人即地狱的魔咒？

只有通过追求自由，才能打破魔咒。



当一个人的存在不再被威胁，

当生产力可以让人们脱离被客体化的局面，

当人人都能站起来说，我也有我的主体性，

你说人类史历史上有没有过平等的时代？其实我相信是没有的，因为是即便是一个猴群里也会有猴王，因为他们解决的永远都是最底层的需求，也就是生存需求。后来我们进行城市化的改造，把一切不适合人类生活的东西全部都消灭掉，在城市里生活，我们的敌人仿佛就只剩下了人类。

为什么人类是我们的敌人呢？因为我们发现我们想在这个社会上生存，最先考虑的不是我们的主体性，而是产业的主体性，是社会需求的主体性，每一个人都是社会的一块砖，哪里需要哪里搬，就好像是改开放初期迷茫的一代，那些能把握主体性的人下海经商，那些觉得自己是客体的人工作在一种钉子岗位上，所以大部分人都有了一种病，叫做没有感觉，所以他们贪污、喝酒、嫖妓、犯罪，商人实际上成为了这个社会上最具道德的代表性群体。



那么从古至今，被看作客体对所有人来说都是正确的，对于商人来说，国家的政体是他的主体，客户的需求也是他的主体，没有任何人永远都是主体，也没有任何人永远都是客体，主体性和客体性的争夺在整个社会中从来都存在，所以大家觉得人人都平等，是这样吗？

并不是这样的，你比如说如果有一个人他非常欣赏我，他把我当成一个主体，但是呢，我即便拥有了主体性，我可能还会饿死在大街上，这个时候我巴不得别人把我当成客体，给我两口饭吃，存在大于本质。

但是人总是想追求自由，想追求主体性，我想要被看做客体获得一种合作上的共赢，和我被强迫成为一种客体来获得存在权其实是两码事。



就拿感情来说吧，什么是感情啊？感情就是你在对方的主体性的凝视下，感觉很舒适，要么你就是个s，要么你就是个m，没有第三种可能性。不要说感情了，你跟任何人的关系都是这样，我们为什么愿意忍受？因为我们想获得更好的东西。

所以我们总结一下

1、我们想要在关系中获得更好的东西，历史证明，如果你自己永远是主体，你没有办法去营造这种关系，人就是得在这种不同主体性之间的冲突和协调中才能实现。

2、但是我们也想要更少的内耗，就是说当我不喜欢一个东西的时候，我可以离开，而不会威胁我的存在，你比如说我总说我才是未来，但是他们感觉非常不适，其实这不是我的问题，是这个时代所决定的，你可以说我也不愿意这样。



当整个行业陷入停滞，每个人的职业和岗位其实都会被固定，因为没有人愿意离职，也没有任何岗位变动的需要，在瓶颈之下，每个人的人生路径都是固定的。

所以人们首先要解决的还是发展的问题，发展的问题本身就是在追求一种适当主体性去追随，这并没有什么错，如果今天我趴下来给大家当狗叫爸爸，不过两年之后，这个世界突然发现他们都围着我转，如果那个时候你们不觉得尴尬的话，其实我是都可以做到的。



像我跟大佬们的关系，也是在一个大的时代上底层发展的一种特殊情况，时代一定有一个最优解，就好像雷军说，任何设计都会有一个最优解。但是每一个人都会站在自己的角度上去考虑问题。那么，对于其他人来说，我相信同样是陈旧的道德，陈旧的生产关系决定了他们的自由。

如果你一眼望去，这个世界上处处都是中心化的大的主体，而那些小公司，他们的生存命脉也都存于一些大的主体上，比如说房地产的市场，比如说整个线上的渠道流量成本，他们的生活仿佛完全是作为客体的。其实这样的被异化者，当他们走在大街上，所以他们能感受到这个身体和自己的精神并不完全属于自己，自己并不是一个彻底的完整的人，主体性被比较严重的剥夺了，而这些剥夺给他们虽然带来了收益，但是也剥夺了太多不应该被剥夺的自由。

那么，什么是自由啊？自由绝对不是说一个人没有任何的管制，有人说自由就是约束，这并不完全准确，自由是有越来越多的不同的约束，而不是所有人都采用同样的约束方式来约束你。大部分人在今天这个时代被剥夺的自由，就是跟更多的人产生更多样性的交互的自由，就是跟更多的人在社交的过程中成为主体或者是被看为客体中这些可以发展的自由。

人虽然追求主体性，但是如果身边没有其他人，那这个主体性就是一个空壳子，人的主体性在一定程度上也是被他人所决定的，即便是一个人成了奴才，他也会不断加深对自己奴才的主体性的认同，即便是别人把你当成奴才，他也希望你为此而骄傲，比如说某某军事家在战斗之前先进行演讲动员自己的士兵，比如说销售团队一定要先来一番慷慨激昂的演讲，鼓动大家出去死皮赖脸，存在大于本质，人们由于存在而屈服自己的本质，人们因为存在而建立了新的本质，其实大家可以好好的想一想。这就是我们的生活，他如此的纷繁多样，但是本质上就是哲学。所以哲学家都是好牛逼的。

那么还是回归我们的问题啊，就是从哲学存在上，这个社会该怎么发展？

一定是这个趋势，就是那些越大的中心化会越来越解体，每一个人都可以更加主体性的去完成自己想要完成的目标，这需要成本的降低。人跟这个世界上的主体性的冲突，他需要微观化，他不需要跟那些巨头去冲突，它需要跟更多像自己一样的人去冲突，然后那些大的东西将会成为工具。

因为第一个就是社会需要发展，你不打破不行，这是确定以及肯定的，第二就是个人构建起自己的主体性是需要一些要素的，我们讲到人类从猴子以来从来没有获得任何真正意义上的平等，因为解决生存问题，要求整个社会的组织形式就不能是平等的，比如说蚂蚁整个社群的秩序是非常井然的，你像蜂群看着很自由，但实际上他们也是被一个非常局限的几亿年都不会变化的中心大脑所控制。

为什么呢？因为生存问题的本质是什么？生存问题的本质是繁衍。牵扯到繁衍就有权利分配。

那么，解决群体的安全需求，这就需要新增一个职能，就是叫做军队，那么在昆虫界这个蚂蚁应该也是有这种专门负责对抗的蚂蚁专门负责采集食物的蚂蚁。那么在这个层次上能实现平等吗？也不能。

那么，社会需求和尊重需求可以实现平等吗？不会，我们会发现这个社会上的协作虽然起来了，但是在早期的协作中资本家跟普通人是非常不平等的，一个穷人可能在穷人圈子里被尊重，但是绝对不会在资本家圈里被尊重，他甚至无法融入资本家的社会圈层。

真正的平等只有通过自我实现需求的满足来达成，什么是自我实现？自我实现是在一个自我存在安全的、被尊重的社会里，如何让所有人更加的平等？如何减少更多的特殊利益者？让人们的生活更少一些更大而不可动摇的主体侵犯，有的时候甚至不是一个侵犯者，比如说一个餐饮店要被两个人轮流侵犯，本来是一蓝一黄嘛，后面还加了一个黑。

这是网络的落后导致的。是新出现的业态和一些被挤压之下的老业态，面临被侵犯的情况下不得不做出的选择，他终于不会是长期的。



那我们说到现在，其实人类社会发展的是什么呢？就是在不同的需求阶段采取了不同的适应社会发展的结构，打败英国封建统治的其实不是那些资产者军队，而是珍妮纺纱机。这个世界上是存在一个契约的，这个契约就是人们在追求什么，人们愿意奉献什么，人们追求的是自己的存在，所以他就必须奉献自己的本质。反之，如果社会的存在阻饶了个人的存在，那么人就会把社会看成一种客体，并且去修理他。

当年是如此，今天也会是一样。

我今天刷到了一个谈话节目啊，一个心理咨询师举了一个例子，他说有一个40多岁的中年男子在一家国企工作，收入不错，家庭也美满，老婆不说很喜欢吧，也不招人讨厌，但是他总是感觉自己的人生不知道想要的是什么？他总是感觉自己没有感觉。

就是他不断的追求迎合社会的规范的时候丧失了自己的主体性，在这个社会上，你越是规范你的生活就越是美满，如果你不规范你会碰到头破血流，这样一个局面迟早会被推翻。因为社会虽然满足了生存需求，安全需求，社会需求和尊重需求，但是他没有办法让一个人真正的有自我实现感。这样的社会仍旧是落后的。

其实一个有自我实现能力的社会，我已经描述过了，我不排除这个世界上仍然会有企业，仍然会有一些工程师为了自己的愿望而不断的熬夜，我只是想说，那些真正的为了自己的目标，不论是在技术上的追求，还是在工艺上的追求，他们不会再被更加上层的东西所支配，这个更加上层的东西就是领导认为什么样东西才能赚钱，领导认为这个业务线该怎么去发展，人们会越来越自由本质上就是摆脱了那些大的第三方主体性，更加的回归自我，更加的回归那些没有局限的自由的主体所具备的那种愿望。

你比如说未来的生产线上只会留下很少的员工，负责几个关键环节的处理和维护，剩余完全是机器人，即便是这样，整个工艺流程还在不断的优化，他们自己有成长感。

你比如说未来的科研部门，他们已经可以更加灵活的自产自销了，早期的硬件公司非常的庞大，他们需要自己去组建生产线，但是今天最大的手机公司——苹果都没有自己的工厂。这个世界上的累赘都会越来越少，那些协作的部门会成为你的工具，而不是成为你的约束。

我相信有一天，科学家也会独立出企业。

我相信有一天，当整个社会的利益结构——线下的地产和线上的渠道都被一种更加低成本的方式所取代，所有人都可以低成本的揽客，他们省下来的资本可以去用作生产的进化，可以用作制造业和消费者终端的中间环节的技术发展。这样的趋势最终一定会导致我们会有越来越多样的生产能力，我们会有越来越多的定制能力，那个时候我们可以向全球输送我们自己的生产线，中国将重新成为世界文明发展的催化剂。



哎，我最后想考虑的其实是人人都获得了自我实现的时代会发生什么，其实对于什么是自我实现历史上的说法也众说纷纭，有的科学家就说宁可让我解开一个因果，也胜做波斯王。那么你觉得做一个科学家能够推动人类社会的发展和做一个波斯王，哪一个才是真正的自我实现？

其实这两者都不是今天我说的自我实现，自我实现是人可以持续不断的去进行自我实现，这才是真的自我实现，而不能说你在家里画着几何图，突然冲进来一群官兵不由分说就把你杀掉了，这样的自我实现，我觉得肯定是不对的。

我觉得第一种情况啊，当然就是说你非常的融合这个时代，你有时代的使命，并且你在一种比较好的环境下真的把自己伟大的成果全部做出，我觉得这当然是一种自我实现，为什么呢？因为这样的成果啊，他一定会满足你的生存需求，安全需求，社会需求，尊重需求的基础上，你才能做出来，一个真正的脱离了学术圈的人，是不可能去自我实现的，这个人一定是在某个高级的圈子里，掌握了这个圈子的沟通语言，并且他得到了尊重，他才能够被这个社会上的其他主体认可，他自己的主体才能算完整。

那么你说如果我成为了皇帝，在我的统治下，整个王朝的人民的数量没有升，反而从几千万下降到了几百万，那你说我这算自我实现吗？我虽然在跟兄弟的子嗣争夺战中获胜了，并且我目光短视十分的沾沾自喜，飞扬跋扈，不可一世，让天下所有人都不敢说我不牛逼。但是我并没有在时代上站好自己的位置，我获得了自己的主体性，但是却损害了其他人的主体性。所以自我实现也有好有坏，一个人的自我实现应该是符合绝大多数人的利益的，应该是符合时代进步发展的要求的。这样的人的主体性才应该值得我们维护，这样的自我实现才值得我们去拥护。反之，他就应该被消灭。当然，我们得深思哈。

那么，未来是一个什么样的局面？人人都可以最低成本的去自我实现，这一定是未来的趋势，但是然后呢，人类社会会走向何方呢？

萨特的哲学定义了人的本质，人的存在先于人的本质，人的本质维护人的存在，虽然今天我们已经到达了整个社会跃迁的节点，并且我们知道该怎么操作，但是下一个社会也是有瓶颈的，那个时候会是什么样的问题？

你看人类社会的发展的瓶颈在哪里？

很多时候是安全，是生产，这些坎儿我们都迈过去了，我们有了非常强大的国家，有了非常强大的武装力量，我们有了很先进的生产线和科技树，但是在今天，瓶颈其实是场景和渠道的成本，如果这个问题我们也解决了，那么我们可以想象，未来的社会是什么样子？

曾经人们想象社会啊，就是说没有野兽的侵袭，大家都可以安全的生活，但是我们却被那些给我们带来了安全的人所控制，因为阶级差距导致那些人贪得无厌，所有进步力量都被抹杀。后来想象这个生活有越来越多的物质，可以像一个人一样有尊严的活，但是我们却被资本家控制，所有的创造性在盈利需求面前都不值一提。今天我们想要摆脱约束，每一个人都能自我实现，结果这个时候阶级差异居然不存在了，过去的公式失灵了，

看似如此，其实并非是这样，能够控制一个生物生存的东西，只有他在三维世界中能够获得的能力，人之所以有这个世界上最复杂的主体性，就是因为他们掌握了生产工具的能力，人是一个从头脑到五指的灵活性都远超其他动物的物种，物种从底层上来看，从来都不是被阶级压迫，是被他自己的能力所压迫。珍妮纺纱机推翻了英国的封建统治，本质上是一部分群体的能力得到了增强，他们被科技和经济远见所赋能，他们的主体性被大大的增强了。

这样来看，未来人类发展的制约可能就是科技的制约，可能所有人都会拼了命的去在科学上努力，但是人类永远都无法跳出三维世界，永远都无法脱离自己生存的环境，人的存在先于人的本质，你说人们能改变自己的存在吗？

在历史上来看，存在一直都在变化，人确实一直在改变自己的存在。但是有些东西是人类一定改变不了的，就是他作为一个生物的需求，他创造了房屋，就是为了让生活更加的安全，他创造了生产，就是为了让这个世界的物质更加的丰富，人类说到底也不过就是人类。

生存需求和安全需求，社会需求和尊重需求，这些东西都还是比较实际的东西，他是一个名词，但是你要说自我实现是什么？自我实现是一个动词，在宏观上是整个物种的发展，在微观上，是人跟这个社会上其他人之间的主体性的矛盾冲突中，不断重新树立自我意识和社会意识的过程。

我觉得一个东西的创造物绝对不会毁灭他们自身，地球创造了人类，人类改造了地球，但是人类始终还是人类，他并不是一个毁灭者，只是出于一些短期的利益，采用了一种高效率的方案。同样，科技也不会毁灭人类。因为科技毁灭了人类，他们自己就会面临这个世界上最大的难题，也就是什么事自我实现？我觉得机器人不会干这样的事情，像一条狗，一只猫一样，不是很开心吗？非要搞这种事情。

是啊，前四种需求是有形的，我们都可以通过有形的方式去解决，我们可以有军队，可以有机器，这些东西都是确定的，但是自我实现是什么？

我认输了，我想不到，其实也不是我想不到，第一个是因为这个东西太远，第二个就是他可能会对人的本质和对现有世界的认识提出了挑战，他可能需要伴随着人类在科技上的巨大的进步，你知道在没有科技的情况下预言这个东西不很准。

但是我可以想象，眼前会面临什么问题。

一个人是在跟这个社会的主体性之间的碰撞中成长起来的，在这个过程中，他慢慢的有了自己的意识，他开始知道了什么是自我，然后跟更多的社会主体去碰撞，然后有了自己的目标，他会付出努力去实现它。在这个过程中，他必须积极的争取别人的协作，有一天把所有的想法都付诸实际。

什么样的想法是好的？只有那些能够促进社会进步的想法才是好的，这个想法也就是科学思维，人们毕其一生都是在寻找逻辑思维和科学思维，许多人乐在其中，许多人为了目标虽然很艰难，但是他愿意硬撑，就像是斯科特那样。无论如何？他们最终导向的都是智力和文明的发展。说实话呀，就是从科学进步和生产进步这一块，我觉得每个百十年是打不住的，所以说我也看不到会面临什么问题，这个局面我一旦打开之后，可能直到我离开这个世界，我都看不到下一次的底层变革是什么。

最后就是我觉得如果在我跟大家互相侵犯的过程中呢，大家可以尊重一下我的主体性多一点，因为我这个人也并不是一个不讲道理的人，我虽然解不开什么密室，但是我也没有那么蠢，像我这样的人小时候总是被欺负，就是因为我不太愿意去强作主体，我在绝大多数情况下都是客体心态观察者视角，我这种人在本性上就没有这种愚蠢。你们应该意识到这一点。

然后读到这里，你会发现这从来都不是一个简单的问题。

像这种举一反三，同样的事情用不同的角度去解释，完全是上大学的时候坐在宿舍里对着电脑跟着罗老师学的。