我刚才又在想啊，你看看我们上一篇文章讲到了卡片是可以线上化的，那么，既然数据是线上的，那么为什么还要在商家那里装一个盒子？为什么还要把线上的东西打印下来这么麻烦？

为什么要平白的占用空间和成本？我们为什么不能直接给商家推销一个小的二维码的展牌？如果扫了这个二维码，还是可以进入了一个虚拟的线上的场景，那么这个场景的作用呢，仍然是商家设立的，比如说他设置三个抽屉，一个是我对你发消息的私域的抽屉，一个是你们自己相互社交的抽屉，还有一个是你们之间有没有想创业的？组建团队的一个抽屉。

这些东西是可以完全线上化的。

对吧，你没有必要你再搞一批纸像人民币一样，然后你再放在你的淘宝店去售卖。

你为什么不能直接走线上呢？

既然你的web3.0网络一定是可以伴随着你的场景盒子构建的，为什么不直接把场景盒子给省略掉呢？为什么要把这个街道变成一个文创街道呢？街道为什么要属于所有人呢？为什么大家不能仅仅是看客呢？

你看啊，底层认知还有执行的手段，都有很大的问题。

其实我们可以看到，线下化有这么几个意义。

他的第一个意义在于，他可以加强人的认知，你比如说你走到了一个公共空间里，你看到了一个自动售卖机，这个里面有很多的卡纸，然后还有很有趣的活动规则，你下载这个应用的概率是很高的，而且他给你的感觉很直观，比如说我们这个城市里有100个盒子，他的位置我都告诉你了，你可以去购买场景，然后把场景放在这些盒子里，你可以去设计，你可以去构想。你比如说你在等地铁，你闲着也是闲着，或者你们情侣去逛街，你看到好东西，你肯定是要看一眼。

那我们再想想，如果现在你在一个店里，突然给你弹出一个模板，让你认真的去填充场景，其实我们知道现在获取客户的成本是很高的，客户没有这个耐心去建一个场景的，大部分客户注册了新应用之后，连头像都懒得上传。

我再明确一下前提啊，就是这个场景盒子，你不论是放在什么位置，为什么线下的纸质一定比线上的富文本更有市场。

我的第一个论点是，**线下的卡片的锚定物更好**。

纸质盒子里的纸啊，你申请出来之后，你的动线是首先回到家，打开这个PC网站，把场景设计好，花个一天两天，然后你要回去放在盒子里。这个时候盒子还会告诉你，你已经有了web3.0的身份，你已经在web3.0上有了内容，我觉得这是一种很强的渗透。

就是结合文创类的产品，你会有一种很强的活动参与感，就好像是巴黎街头的一束玫瑰，他跟你在微信聊天里发个表情，还是有很大的区别的，对吗？

我想说，就这个活动的流程，我是可以设计的，非常的亲民的。

但如果是纯粹的线上，你完成这个场景的时间就大大的缩短了，现在的用户都习惯于接受平台的调配，自己懒得去创造什么内容的。你如果让他玩纯线上，他首先映入眼帘的就是什么漂流瓶，写出来的东西都是垃圾，没有任何人会看。

我认为啊，就是它的切入点一定要激发用户塑造优秀的内容，如何才能让他们产生优秀的内容，就是要给他们作内容的时候产生一种认知上的锚定，大家认同这个逻辑吧？

那么，这个锚定物是什么？

这个锚定物我理解的是一个手帐或者是一个手抄报。所以我一定要给他一张带磁码卡纸，他的成本很低，一张顶破天也就几块钱，我们在图书馆里经常看到有一本书吧，书名叫做玩坏这本书，我之前还买过一本，你如果知道这本书啊，你就知道对一张纸，我们是可以无限的摧残的。其实纸这个东西看起来麻烦，其实他降低了准入的门槛，因为他可以让人们更加的发挥自己的能力，很多人就是喜欢做手帐，很多人就是有设计天赋，很多人就是喜欢绘画，很多人就是写硬笔书法。

这个时候我要引入一个很重要的概念，就是**当人们能够去发挥自己的深沉的能力的时候，他才会去考虑他的目的是什么**。就比如说很多小孩子画画，他刚开始画的时候，他并不知道自己在画什么，他只是追随一种内心的欲望，就好像玄奘当年他在取经的时候，他在追求的就是真善美，并不是如来神掌。

其实，从感性认识过渡到理性的认识，就是要经历这样一个过程，就是你必须把这个门槛降的足够的低。我们教育一个孩子的时候，我们希望他是一张白纸，当我们想去做一个设计的时候，我们也希望我们拿到的是一个白纸，而不是一个文本框，再加几个图片按钮。不是一些固定的排版的文章呀。

就是第一步，我让他意识到，这个东西的胸怀就是没有任何的限制，但是同时我又会告诉他，我们提供了很多的场景模板，你可以回去在这个网站上选择对应的模板并填充你的内容，然后随便找一家打印店用这张a4纸彩印下来。

然后你经过这么一个复杂的行为，你会获得到的是第一个是你在web3.0上拥有了自己的身份和场景，第二个就是你的场景会在这个场景盒子里展示，然后我们全城有100个场景盒子，你也可以把你的场景盒子多次打印，然后放在其他的100个场景里。

你看这个时候我是可以收费的，我是可以在其中盈利的。

所以我证明了我的第一个论点，就是说线下的卡片，他一定比线上的富文本框更加有锚定性。如果是富文本框，我操，鬼才会好好给你做内容呢。



但是只有这第一个论点吧，论据还是很不充分。为什么一定要是线下的盒子？一定还有其他的理由。



第二个原因呢，我觉得就是说商业模式比较好做，你比如说跟线下的一些商家合作的时候，就说盒子的形式，它是可以分润的，你比如说你的纸成本是一块钱一张，但是商家卖的话就是两块钱一张，他就会赚到钱。你如果是一个线上收费的形式，那么现在互联网上内容早就没有人收费了，那你又不可能说服商家免费给你推广，你比如说我先试点成功，之后我就把案例交给商家看，商家一看，客户确实很喜欢这个东西，而且这个活动已经火了，那我可以买在自己的店里。

对了，为了避免盒子里的卡片太多，我的设计一直都是说可以无限的叠加的，像建巴别塔一样，可以越建越高。

所以他其实是一个什么样的东西啊，就是说，所有的商家本身都是经销商，然后我给卖给他的纸也是赚取制作利润，他们商店里新增加一个商品，对于他们来说是很合理的事情。你能说这个连接价值和社交价值不是商品吗？



第三个原因就是趣味性，

你比如说我跟一个人在线上相识，然后我去线下找他的场景卡片解谜，这不是前几年一种特别火的高智力游戏吗？这不就是社交上的趣味性吗？你给他留了一个礼物，然后让她去一个场景去取，多么浪漫的方式？

所以我认为还是那句话，线上永远取代不了线下，线下永远都有很多的优势，对我们做战略的战略家来说，一定要考虑什么样的优势适合做什么样阶段的事情？然后去合理的排布。

好了，现在我们可以总结一下。

线下的卡片第一，可以有更好的锚定性，他可以让最终的成品更加的精心制作，更加有身份认同感，更加有时代的间隔感

第二，线下的卡片其实是一种商品，可以帮助用户产生连接，也是一种商品的概念，并且在商业模式上，我们认为走得通，我们认为所有的商家都能理解。

第三，线下的卡片更有趣味性，营造了一种社交上的o2o，这是什么意思呢？就是说，线上社交打破隔膜的方式，除了更丰富的场景展示以外，我们还可以借助线下的一些手段，比如说这个街道是所有人的，那么你就可以安排这个街道的任何场景都做为你们的关系深入点。

你甚至可以在街道上所有的盒子里都留一个请求的场景，请求某一个人在某一天的某一个时间点做你女朋友求婚的观众，我相信会有人帮你的。

如果街道是所有人的街道，连接是所有人的连接，场景是所有人的场景，那么一个人就可以调动周边的一切的资源。

相反，如果这个东西是纯粹的线上的富文本，那么其实面向商家的推广也毫无必要了，因为一个线上的产品，总归就是在线上运用它，然后把线上的流量引到线下。

如果我们要反其道而为之，把线下的流量引到线上，势必是需要很多的噱头的，往往就是什么加群打折之后人家才愿意扫你的微信。那么场景也是一样，如果这是一个纯粹的线上化的东西，那么可能让人感觉跟具体的店铺的连接性并没有那么强，去不去你的店里也无所谓，我们还是需要很多实体的盒子，因为只有我们有实物的时候，我们才能让这个店铺具备了一些线上无法具备的优势，比如说创造感，设计感，游戏感。

这个时候你也可以想啊，每一个人也可以购买自己的场景盒子，那么他的场景盒子里收藏了谁的场景，不仅仅他知道那些人，也知道自己的场景在什么盒子里。每一个人都知道自己的场景，最终跟什么样的人建立了连接，这不是一个很美丽的事情吗？这个东西是超越了我之前对web3.0的设想，我之前想象的是web3.0连接物联网，是因为七年前看了那个什么零边际成本社会，看到一切电力能源都可以共享，但是我现在想明白了，他可以共享的并不是这些东西啊，共享这些玩意干啥，真正有价值的东西是什么呀？真正有价值的东西是共享自己的创造营造与其他人的连接呀。**他会让你实时的记住自己的这些产品跟其他的人建立了连接的关系，这是一种新型的供需的关系，是一种新型的生产面对消费者的关系，**我他娘的可真是个天才。你会发现这是一种新的数据系统了，他可以去建构自己的所有的粉丝，以及自己所有粉丝的数据，他可以去进行分析，看跟自己跟这个世界的连接还可以怎样深化。他喵的推荐算法专家也不如我呀。



我是真的应该获得诺贝尔奖，在我智力在线的时候，完全有这个本事，但是我需要不断的有增长的精神力量的人给我提供精神能量，或者是给我来几个温柔的妹妹也是可以的。