知乎凭空屏蔽人家文章还不通知，在过去几年我一直在讲网络，其实这个是不会有人支持的，因为这个违背了马k思认知从实践中来，到实践中去的哲学，理论是需要被验证的。

我之所以跟大家无法建立联系呢，其实是因为啊，大家的底层逻辑都是在资本主义社会如何创业、如何有更好的生活，如何适应社会，如何创造基于现有连接结构的价值，这些东西跟真正的web3.0逻辑都是背道而驰的，互联网仅仅是一个媒介，他的真正主体还是创造服务、满足需求的企业，互联网过去30年的发展是资本主义从人工化发展到数字化、控制化的终极节点，这就是M克思所说的转变向共c主义社会的关键节点。



**1、web1.0、2.0时代都是资本主义的终极挑战**

截止到web2.0时代，互联网仍然是资本主义社会的生产组织形式的延续——企业购买劳动力、创造可以持续服务于消费者的产品，产品也就是客户端。你像淘宝、美团、饿了么、知乎这样的平台，虽然看似是一个公共场合，其实他们本质上也是做的万达生意，你只要上去了，不但要接受管理、还要被约束所经营的类目。

在这样的网络上，第一没有自由，第二是成本很高。

在2012年移动互联网爆发的节点，所有的公司都在抢占移动入口，生活服务、地图、视频、即时通讯、搜索、微博、音乐，之所以抢占入口，是因为入口意味着流量。我们可以发现，截止到今天，所有的入口都在资本家手里，对于个人来说，站在web2.0这块巨头林立的土壤上，它是无法去传播自己的，因为所有的渠道都在资本家手里。如果你说抖音、快手这类短视频还有一些内容社区可以让个人展示自己的话，那么你就要想一想这个展示是不是非常的受限制，你被平台提供的功能所局限，第一是限制你的能动性。你又被平台的推荐机制和流量分配机制所摆布，第二是控制你的客户，慢慢的你就会成为平台的奴隶。

所以web2.0时代所有的客户端、所有的看似个体的内容社区，他在本质上就是传统的万达生意，他提升你的成本、控制你的产出。万变不离其宗。

我们只有明确的看到了web2.0时代的本质，我们才能具备思考web3.0的能力。



**2、web3.0时代比2.0的进步是什么？**

其实根据上面的web2.0本质的描述，我觉得很多人都可以说出：“让互联网被普通人所拥有”这个口号。我一直在说连接类科技从古至今的趋势就是被更多人能动性的占有，我一直在说零代码可以让人人成为互联网的主人，但是显然他们这些人不在乎这个。

然后我就没法讲了，我就开始耍赖了，就是说，如果你总是认为资本主义社会就是人类的真理，就是我国的真理，这种完全漠视现存社会结构的问题的耍无赖的人，我是很难说服的，要说服，就得深入社会发展的条条路径和本质，这个要花费大量的口舌。



**3、为什么说资本主义社会本质上就存在问题呢？**

资本主义社会在陷入停滞之前，曾经有着漫长的红利期，资本主义社会的本质是商品的**生产、流通和交易**。而漫长的红利期表现在——商品的生产和流动成本不断的降低。从最初的新航路开辟、到轮船工业化、到铁路的修建、汽车的流水线生产、电报机的发明、横跨大西洋的电缆铺设、信息技术的发展，互联网的兴起，整个资本主义的红利期所谓的流通成本降低，是因为连接人到商业的成本在不断的降低，在大航海时代，能出海做生意的就那么几个人，在铁路时代，关键的贸易就停留在铁路沿线的城市里，到了汽车时代大家出门的便利度提升了，美国最早的大型超市是金库仑联合商店，是1930年，这个时候汽车早已经量产，人们都能聚集在一起购物而成本很低。

资本主义社会一直在蓬勃的发展，这个历程我不必详述，但是我们要知道，资本主义的红利很大程度上来自于连接成本的降低，这应该是是我们的共识。

除了连接成本的降低以外，还有一个隐形的成本降低，对于推动资本主义发展也很有作用，这个就是现代的摩天大楼建筑技术使得建筑的单位成本降低，技术大概是始于埃菲尔铁塔，具体我没有研究哈，总之在李鸿章访美的时候就已经被摩天大楼所震撼，摩天大楼带来的是人口和商业的极密的聚集。流量意味着商业机会，所以建筑成本降低也是资本主义红利的一个来源。事实上，在信息时代以前，绝大部分的商业形态都是实体店，有居民区的地方就有实体店，房地产行业是经济红利的巨大的推动力。

也就是说，连接成本的降低，房地产的红利其实是资本主义这架飞机的两大引擎。

还有第三大引擎，就是生产力，为什么这个拎出来说呢，因为生产成本的降低其实很多时候是由连接和场景的成本降低所反向的推动的，因为生产成本就包括了交通、人力、器械，这些东西要生产都得建立在一代连接结构的基础上，如果没有劳动力凝聚导致劳动力成本降低，工业都是没法发展的。所以我这个人我看社会我就看最重要的，就是连接和场景决定了发展。场景决定了供应方、连接决定了需求方，供需交易的过程就是资本主义社会的心脏。

那么有人说你有了场景、有了连接，那么生产还是很重要，其实今天的生产啊，跟当年还不一样，当年的生产是纯粹的工业生产，今天的生产是供应链的升级、整合，而这背后的底层动力是对社会资源重新调配的力量——你看美团、饿了么、淘宝，这些东西都是在有效组织社会资源、降低成本的过程中推动了一些技术上的革新，**流量的方向就是生产力发展的方向，你看技术它到底就是被场景和连接所决定的**，所以这第三个因素不是我们主要考虑的范围，我们最应该考虑的是资本主义社会的心脏——供需关系如何伴随着场景和连接成本的降低而变化。

所以资本社会的问题在于，当连接成本降低到极致，当房地产开发基本完成，这个国家的内在发展就基本完蛋了，他们在研究什么，研究消费主义，研究如何刺激消费的门道儿，研究如何把举国之人变成资产阶级去剥削其他国家。从最初的奴隶贸易（劳动力），到争夺殖民地的屈辱协议（原材料），再到货币战争（商品），资本主义国家缺啥补啥。

但是慢慢的这些资本家就像当年享受封建政治权利的贵族和官僚一样，他们面对的是不平等之下的民族主义、爱国主义，当他们不能借助不断降低的连接和场景成本创造新产品、新价值的时候，他们生存所依赖的底层逻辑就会坍塌，他会对人生的意义产生质疑，变成腐朽和顽固的力量，这些东西一定会被推翻。



**4、红利结束后，天道会摧毁一切**

我跟大家讲的都是常识，但是平时没有人给你们组织起来这些东西，你们不知道其中的关联是什么。

不论是封建力量还是资本主义力量，最初都是先进的，他们都是在反抗之前的不公，开盘就迎来红利，会有50-100年左右的稳定发展期，然后社会矛盾就会暴露。200-300年左右这个社会就达到了临界点，我怎么感觉资本主义社会跟封建社会的时间线都差不多，难道这其中也有什么规模化的数学规律么。

先进的力量他们自己也会认为自己是先进的，但是历史发展会逐渐扭曲这些人的内心，因为他们已经不能凭借最初打天下的方式创造有利的价值了，反而他们自己就是祸害。

这个社会一定会变成什么样子：占据既得利益的人不放手，年轻人没有机会。这个时候一定会产生奴化教育，鼓励社会走向和谐，比如说让年轻人都去鹤岗买房这种思维是顺水推舟的产生的。

为什么会产生这种局面，你看，你们到现在还不知道为什么。因为我们从来都没有跳出资本主义的连接和场景结构去考虑问题，我们就是认为企业是永恒存在的东西，钉子一样的打工人永远存在，尽管这种生产关系已经发展到了某种极致，不再适应经济发展的趋势，社会马上就要无限恶性循环下去了。如果我提出异议，这些人要么疯狂攻击我，要么晾着我等着我死，这就是我总会遇到的事情。每一个人都一样！

但是你们只要动脑子想想，今天的国j领导人，在他们的内心里非常期望有人能打破这个死循环，非常想碰见一个符合解脱之道的项目和人能够出现。你信不？你们如果自己具备这方面的知识，你们可以自己摸着良心想想，我说的是不是对的。



**5、连接、场景成本的降低是唯一的出路**

资本主义社会面临危机的时候，就得去琢磨战争了，但是有个叫蒂姆·博纳斯·李的人缓和了这个局面，他重新定义了资本主义的流通、交易的成本，美国人发现我擦，我可以拿微软的电脑去侵略，我可以拿苹果手机去侵略，我可以拿Facebook去侵略，全球增长的力量还是在我这儿，嘿。

美国人代表的是资产阶级利益，他们认为连接成本和场景成本的降低就是降低B to C这个环节，他们的眼里只有企业和个体的关系，我们很多国内的人居然也被这种想法洗脑了，所以几年前他们就觉得互联网已经僵化了，因为市场经济就是资本主义经济，互联网就是资本主义流通和交易的载体，大的格局已经既定了。

你现在你关注我这么久，你自己想想这些人的水平。

他们有这种误区我是可以理解的，因为资本主义的公司和互联网平台是一样，都是做资源的整合、创造产品、流通交易，那么在信息时代以前社会，信息传递的手段决定了企业和小个体户是唯一可行的制度，这些人没有意识到，这个制度优势在互联网领域已经变化了。为什么呢，我说了不下10遍。

1）互联网的场景成本可以降低到0

2）互联网的传播成本也可以降低到0

这两个事情在信息化时代之前是不可能会发生的！你要么开店、要么办工厂，你必须要有流量的成本和生产的地方啊。

但是在信息时代发生了什么情况？美团、饿了么、淘宝，他们的产品真正的生产车间是平台下依存的那些商家呀，他们自己仅仅做的是整合的平台产品，而客户接收到的才是真正的产品啊。而线上的场景如果可以实现零代码搭建，这个场景成本就是0，如果没有流量中介，那么传播的成本就是0。

互联网本质并不是生产，而是一种场景成本为0，传播成本为0的通讯工具……它真正的意义，在于**塑造供需关系之后，重新整合社会的资源，倒逼技术发展**……

你从互联网的本质上来看，你就能看到互联网这根金箍棒，能够刺破资本主义底层矛盾的力量所在。因为互联网尽管在web2.0时代是资本主义的倾销平台，但是它的场景和连接成本的**极致低**，其实是在撼动整个资本主义社会立足的根基，是在撼动延续了几百年的企业制度的合理性，它会改变整个社会的生产的成本结构，让每一个人都可以自组织输出价值。

这说明了一个什么问题，**互联网从协议上就是为企业服务的，人与人之间的供需关系、资源整合、技术发展这条路没有人走**，除了我这个天才7年前就敢断言未来的网络是模块化的个人所有的以外，所有人到今天为止都不能理解这个事情。

不论是星爷还是谁，如果我们看不懂以上的这些论述，我们都没有必要去干，因为我们怎么干都是错的。



**6、打破制度问题，就要塑造新的连接权力结构**

资本家必须要进行思想革命，否则他们就要面临黯淡无光的内在精神，金钱异化的成长之路，永远的不增长的黑暗前途。

新时代我们有胆子说塑造新的连接结构，第一是凭借互联网的0成本属性，人类把语音信号变成了视频信号，又生生造出了一个网络，把所有的信号都堆上去了，这真是一大创举。其实蒂姆·博纳斯·李本人也没有我这样的想象力，明白该如何设计一个个人所有的网络。而政治家们也看不到国家发展的钥匙其实在互联网的什么地方。

但是既然我们已经把背后的逻辑性讲明白了，我们就得说说这个网络该如何设计。

如果大家是讲道理的正常人，很简单就可以说明——网络就是个人所有，不依赖平台创造，也不依赖平台传播，怎么传播啊？我可以搜索吧？之前有浏览器，也有推荐，结果你浏览器的参数是你配置的，你推荐的参数和规则也是你配置的，这合理吗？语义网讲了十几年了，你自己想想，如果语义网的权利掌握在企业手里，那么这个语义网有什么意义，这个语义网不就是现在的互联网吗？语义网应该掌握在个人手里啊，搜索也是一样。

互联网格局的本质很简单，就是场景、传播、搜索、推荐，没了。

它之前是围绕企业，后面是围绕个体，就是这么简单的道理。

最重要的，需求：企业是为了挣钱办了这一套，人是为了啥，人生下来不就是为了打工吗，你看看，就有这么想的。

阿里巴巴在创立前有现有的模式吗？没有。是因为有了流量、有了想法、做了创造、被验证。

企业是这样，人也是一样，先有了流量、先有了网络，才有了需求啊。其实今天我们从闲鱼上，我前天举的例子，我们也可以看出，人与人之间的连接非常的丰富、很有发展潜力。



**7、人的困境**

对于大善者和求利者，都会在乎web3.0的网络对于所有人的改变是什么。

今天的人们啊，生活的不快乐我们都可以看到，首先就是工业企业中的人，现在不要说是工人，连大学生都找不到工作，我之前说了，这些工业不是没有能力去人工化，是它不敢，也没有人希望他们这样做，工人是怨声载道的，996的人嘴上不说，也没有人愿意这样。工业企业的管理方式还是把工人当成零件最大化的压榨，是不会把人当人看的，而是把人看成生产线上的一个零件来要求。而其他服务业领域呢，每个员工每天面对着老板定下的KPI，努力的发扬着自己的职业水平，其实人本身还是迷茫的，这些人是很不正常的人，我们大家心里应该明白才是。

人必须要去工业企业上班，是因为工业不敢自动化。

人必须要去服务业上班，是因为不进公司你没有办法整合资源。

这些东西啊，都不难，在未来web3.0网络诞生之后会发生什么情况，每个人都可以构建场景，每个人都可以直接自组织的创造价值，这还是不够的，因为奴隶总是要被推动着改变的，你会发现当场景成本降低到0，传播成本降低到0，企业制度所立足的互联网传播结构突然“成本”撑不住了，它有第三方赚差价，它毫无竞争力啊。这些企业在web3.0的冲击下就完蛋了，聪明人早已涌入。

一个是企业完蛋的趋势会发生，一个是个人谋生的门槛降低，工业会即刻面临人员流失，自动化马上提上日程，工业会迎来一次高潮并且可能在我们诸位的有生之年都不会退却。

你不要不信……这个东西是很硬的逻辑。任何时代跃升都会引起一二三产业的连锁反应，最终的东西你都想象不到的。

在未来那些苦难啊、那些自我要求啊就都不存在了，人们更重要的成为一个结构节点，能够调配社会资源去做创造，跟今天的互联网的企业本质是一样的，为什么本质一样呢？因为依赖的连接基础是一样的，都是互联网。

那些美好的理想啊，星爷，不是创造规则创造出来的，而是按照以上的底层逻辑去产生出来的啊。



**8、如何创造web3.0？**

web3.0必定是浩瀚的工程，我有把握很多事情，但是真正的网络细节一定要从实践中来，不是任何一个人可以直接从理论到最终成品那么简单的，所以说实践必须要开始！

怎么实践？

必须在创造网络之前，先做一个低成本的社会实验，其实这是每个人都会认同的事情，这就是他们给我的反馈，对吧。

怎么做？

回归web3.0的本质，web3.0的特点有以下：

1、人人都能拥有场景

2、场景互相嵌套获取流量

3、场景可以形成自组织，自组织可以直接做功

4、围绕个体的ai搜索、围绕个人的ai推荐



除了第四点以外，以上的东西都可以进行实验地，第四点没有那么重要，参照互联网发展的早期。

那么怎么去构想这个项目呢？



场景本来是数字化的东西，你怎么样把它变成一个可以社会实验的实物呢？

其实线下本来就有这种东西，就是线下的易拉宝、桌立、传单、挂画、海报等等一系列东西。既然介质本身就存在，那么需求我们也已经发现了，那么就是规则的设计问题了。

——我们的目的是赋能所有人具备自己的场景，可以跟其它人达成连接、然后连接形成自组织、自组织直接做功，做功的时候继续凝聚资源，凝聚资源的时候也在遇见客户、产生收益。去证明脱离了企业之后，人与人的连接也可以是有发展性的，证明自组织是可以推广的、是时代的趋势所在。让这个实验去倒逼web3.0的开发。

所以这个时候我们需要的东西是，一个让人建立连接的盒子，一个让人建立连接的介质，一个让人建立了连接之后还能获得流量的机制。

1）一个让人建立连接的盒子

我考虑是透明的，然后针对需求分门别类的，你不要觉得我就是什么分类的社区，你全局来看我10000个盒子分布在世界各地，它本质是个性化的。这本身是存在的事情，在大理我就遇见了这样的社交小生意。

2）一个让人建立连接的介质

我考虑是白纸，永远认同苹果的极简规则。不对客户做任何干扰，我提供最好的纸。这个是已经存在的事情，做手账、在书店写留言墙，在景区留言。

3）一个让人建立连接之后还能获得流量的机制

你通过我扩大了社会关系，认识到了伙伴，建立了组织，我可以给你树立一个桌立，继续帮你推广。这是已经存在的事情，商家经常给第三方广告放桌立推广。



但是这个时候大家就发现一个问题，就是说你这个盒子怎么推，你放哪里。

我这个思路是严格的阅读了《场景革命》作者吴声老师的2022年演讲的，我就是想看看真实的商业社会的需求是什么。真实的商业社会需要的是场景创新，是空闲位置的场景创造，是增进场景与客户之间的关系，看似是用户有利，其实商家一定也有利，因为商家本身就在做这样的吸引客户的事情——“在本店消费后当上了CEO”。

你会发现我的一切的想法都是现有的东西，你千万不要觉得是我在空想，谁空想我都不会空想，我只是把所有人的需求整合，也是按照互联网的特点去做资源整合，我实际卖的是连接盒子，实际上我卖得是社会资源整合的价值。你看懂了吗？

对商家有利体现在帮助商家做运营，我的设计是商家也可以有自己的一个场景盒子，里面放上给客户的优惠券和小礼品，他们总归是要这么干的，你来到这个店，除了买产品以外，肯定让你建立一些其他的联系，你才不会忘了我，如果每个人也去买一个场景盒子，那么一年下来它看到在各个商家那里收集到的卡片，它的这一年就是具体的，不是抽象的，不是在回忆里的。



那么客户在商家这里连接成功，想要让商家立个桌立，那么商家是可以自由决定的，很多时候共创就是双方获益，一个店没有必要只做一项业务，如果商家不愿意，客户也可以把自己的卡片丢进场景盒子，只要够好看，大家一定会看，人与人建立连接就是这样。



**9、我需要什么支持？**

过去的七年里啊，很多人非得说我空想、不具体、忽悠，其实这些流程一年年走下来都是具体、真实、强硬的逻辑，是不存在第二条路的。

我需要的是信心，也就是说，既然你明白这些道理，愿不愿意提供一些资金支持，我现在就是筹款的陈独秀。我们这边做的可是未来的模式，对你有益无益其实不是看我，是你自己能不能跟得上时代的逻辑。

我们都需要一个信心，不是你在那又不理解，又空鼓掌能带来的。

我没有要很多钱吧？

第一步是把这个事情当成项目做，从一开始的实践就得分场景的考虑场景盒子的设计问题，并且直接去联系供应商建模了。我们既然决定做，这个东西肯定是对的，我们就真的去做。

你们要相信我，不是在这里看我挣扎，而是给我提供真正的支持，哪怕是五块钱，最起码也能表现自己真实的态度，什么支持都没有，就在那里看热闹，完全就是在搞我，别这样。我给你们鞠躬了各位社会栋梁。