可拓场景是一场“去中心化”的社会实践。

今天的世界存在着结构化的发展瓶颈问题，随着这两年web3.0概念的兴起，大家都知道了，我们当今的社会结构问题是“中心化”问题。

社会结构的中心化体现在“场景”和“传播”两个方面。场景中心化指的是当我们想要拥有自己的场景的时候，无不是依托于第三方平台才能搭建，传播中心化指的是，你想要传播自己的场景找到伙伴和客户，仍然要向几家平台企业缴纳广告费来获取流量。

在这样的社会结构下，**一个人如果不想只做一个被灌输、无限消费的婴儿，不只是消费价值，也想去创造价值，最终的结果就是被第三方平台异化和剥削。**

可拓场景是为了瓦解场景的垄断和传播的垄断，以“促进场景0成本化、促进传播0成本化”为目标的项目。为什么场景不可以人人都能免费的搭建，为什么传播不能去中介化的自由传播？

每个人在这个世界上都想要打开自己的生活，去学习、交友、协作、创造、找到客户、产生价值，这是人性使然，但是，所有的场景搭建和场景传播都被那些资本家所垄断，**你想要搭建场景，你发现线下开店钱都被房东赚走了，剩余的被互联网平台赚走了；你想要推广，你发现背后都有头条系、腾讯系、阿里系在跟你收钱。**

在2010年代初期，我们看到所有进入移动互联网的企业都在快速地抢占流量入口，今天追视频、明天追生活服务、后天追地图服务，大后天追浏览器搜索入口。流量入口争夺战结束之后，人们又开始基于流量做各种各样的商业生态，微信出了公众号、有了围绕公众号开发的一些服务商生态，百度推出了百家号，你可以基于百家号卖货，所有的平台都在引进大v，希望这些大v在自己的平台上可以流量变现，实现自己赚钱、平台赚流量的共赢。再后来抖音大火，基于抖音的电商在罗永浩进入直播圈之后开始爆火，成为前几年互联网最后的一波流量+商业生态红利。

什么是web2.0时代？

**web2.0时代就是大资产阶级、大平台抢占入口、塑造自己商业生态的时代。**

而今天，所有的红利都已经消失，互联网的奶头乐产业生态已经抢占了所有的流量入口，而这些流量入口的经营策略所带来的增长在过去的几年内已经日渐封顶，部分公司甚至希望去抢菜市场的生意，做出了各种买菜app，希望把平民最后的一点儿“场景自主权”给剥夺掉。

我们不看网络，难道线下的局面就好了吗？

所有的沿街商铺，他们的老板借助一些时代的红利，一次投资成功就可以受益终生，你去开一家店，最赚钱的不是你，是你背后的地主。地主在侵占你的利润空间，而互联网的分销平台，都在进一步地蚕食你的利润额。

我们大家平心而论，一个人做生意，为什么最大头的利润都要被资产阶级和地主拿走。**难道最大的利润不应该被这个人自己所获得吗？不应该让顾客体验到吗？为什么这个世界赢的总是大地主和大资产阶级？**

钱流入谁的口袋，谁就有优化服务和创新业务的能力，而这个能力总是死死的被大平台、大资产阶级掌握，而**他们掌握了这个权力，最终还是会投资在各种消费领域的产品上**，这就导致了平民只能求生薅羊毛，而无法去创新，这一辈子的意义要么是养活自己，要么是养活平台。难道人生的价值就是挣钱和消费吗？打扮的油光瓦亮的成为一个被消费主义滋养的宝宝？

所以消费一再升级，但是真正改变人们生活的产品还有吗？

所以说结构问题的根源，就在于场景和传播渠道掌握在大平台、大资产阶级手里。这样的结构也曾经有过它的积极作用，比如说巨额的利润空间吸引了社会的资本、教育、人才的集中，在非常短的时间内培养了一批高级技术人才并有着实际产品的经验积累。如果没有阿里巴巴，我们就不会有自己的云计算。如果没有百度，我们就没有自己的人工智能，如果没有腾讯，我们就开发不出自己的游戏，也就没有办法为未来的元宇宙时代进行必要的积累。

又比如说，对于场景和流量入口的激烈争夺，促进了所有企业都在拼命的提升自己的技术能力和算法能力，都在拼命的解决社会问题，它让人们的生活便利了许多，减少了人们生活被浪费的时间。



然而，事物是在矛盾对立统一中发展的，今天的蓬勃发展，在明天可能会成为阻碍社会进步的固执性力量，今天那些不切实际的幻想，在未来的某一天，可能会成为生产力打破桎梏的钥匙。这个时候必须要有人站出来，给出下一个时代的发展逻辑。

那就是：

**场景不再被资本家、被地主所垄断，而是被人人所有**

**传播不再被资本家、被地主所垄断，而是人人去中心化传播**



我们不能直接改变那些沿街商铺的地产所有权，但是我们会发现，地产并不是场景的必要因素，之所以有沿街地产，仅仅是因为沿街有流量，互联网场景作为一种低成本的场景早已经深入人心，在未来，互联网场景将作为一种低代码的、去中心化的、人人都拥有的生产工具，改变被地主和中心化平台剥削的现状，而是成为人人都应该具备的创造价值的窗口。

我们不能直接要求中心化的互联网广告平台倒闭，但是我们可以创造更多去中心化传播的媒介，中心化的广告平台之所以是中心化的，因为他们的场景是单一的，是企业私有的，而未来场景被每一个人所拥有，那么依托于这些人场景的传播也将是去中心化的。



从web2.0到web3.0不仅仅是一次改良，也不是一步迈到元宇宙世界里，而是**对于web2.0所立足的场景和传播结构的一次彻底的革命。**

根据马克思主义从实践中来、到实践中去的原则，我们知道这样规模、这样彻底的革命是无法直接去凝聚资源达成的，所以我们必须在实践中检验我们对未来预判的正确性。由星星之火的燎原态势，去促进社会的高级技术人才去探索新的网络结构。



**可拓场景是什么?**

可拓场景是由低成本的场景盒子和卡片组成的，让人人都能拥有场景，人人都能传播场景的连接结构类产品。

之所以叫做可拓，就是说每一个人都可以借助盒子去拓展自己的连接、去拓展自己的形象、去拓展自己的价值。**一个人只有是“可拓”的，才是成长的、阳光的、进步的**。

可拓场景盒子对所有人出售，主要是对具备“场景”属性的线下店铺出售，让店铺在主营业务以外可以为客户创造更多**连接价值**。有了可拓盒子，之前所有人进店喝咖啡就是喝咖啡，没有别的价值了，但是有了可拓盒子，就等于有了跟顾客进行深入沟通的空间，顾客可以在可拓盒子里投掷自己的卡片，也可以申请向店铺以A4纸展位的方式展示自己的场景，借助店铺宣传自己的同时，也给店铺带来了多维度的价值。

可拓场景盒子也有一些预设的作用，比如说，它有连接人与人的预设盒子，如果你想认识新的朋友，可以留下自己的交友愿望和联系方式，被后面来参加的人看到然后建立起连接，这样帮助每一个参与者扩展人脉，让大家不会再活在自己封闭的圈子里，或者是在一些特别死板、僵化的主题环境下认识一些人了。

在大理，就有独出心裁的同学做了“遇见丘比特”的盒子，每一个人留下联系方式，或者拿走联系方式，低成本的与其他游客建立起连接，这些人本来你一辈子都不会认识的。

可拓卡片是用来填充可拓盒子的，它是一张空白的纸，由每一个人来进行自我表达。我们为什么需要一个纸来跟别人建立连接呢？

当我们想要扩展自己的生存空间的时候，我们不能期望别人能够凭借外表和心灵感应去认识自己，没有人可以通过外表和心灵感应知道你在想什么，这样不会给你带来任何有价值的关系，不会使你创造价值。只有通过具体的“场景”才行。一家淘宝店就是一个交易场景，一封信也可以是一个情感维系的场景，这个世界上的一切场景的内容都是富文本组成的，精心绘制的手账本有时候不是给自己看的，在人与人的连接中它会有更大的价值。

这张可拓卡片就是你与他人认识的最好的媒介，当你投入一个可拓箱子里一张美美的手账卡片，就等于把自己的漂流瓶投入了人海，这张手账卡片可能会在无数家店铺里漂流，有一天可能从北京飘到广州，从广州飘到大理，从内陆飘到海上。

当有人喜欢的时候，Ta就会拿走，当享受了其中的价值，Ta就会使其回归可拓箱子，回归人海。

可拓盒子除了面向店铺以外，也可以售卖给个人，每一个人也应该拥有自己的场景。我们畅想一个未来，这个世界上有许多店铺，每一个店铺内都有一个可拓盒子就像拥有一个共享充电宝一样，每一个可拓盒子里都有着各种各样的卡片，**当你去不同的店铺消费，拿到自己喜欢的可拓卡片，回家放在自己的场景里，这一年下来你就可以总结一下，你在这个世界上收获了多少新的东西，多少美好的人际关系，加入了多少新的组织，人生的内涵发生了多大的变化**。那个时候你就明白，原来场景和传播的去中心化真的可以如此程度的改变你的生活，原来主动的塑造人与人的连接是那么重要，原来核心就是要具备自己的场景和传播权力。

原来这篇文章并不是深不可测的忽悠，而是真正对所有人有益的未来。

店铺借助可拓盒子可以跟客户建立深度关系，老板除了赚钱以外，自己也在创造社会价值，为客户提供连接价值，人生的意义就不一样了。

店铺借助可拓盒子也可以获得一部分利润，比如说跟顾客共创对客户的粘性越来越好，或者是客户不用再缴纳巨额的房租，而是借助场景完成一些业务的分销，这样本来一个人被大地主剥削，后面100个人被大地主剥削，这样的剥削就微不足道，更少的资源被更多人应用了起来。未来有了网络之后，这些房租更是会直线下降，那些有创造性的线上场景才会起到更好的流量作用，让所有地产的功能性区分不那么明显，**让这个世界上获利的成为积极与他人建立连接的人，成为持续的做价值创造的人。**

个人借助可拓盒子可以让自己成为更容易被了解的存在，比如你把可拓盒子放在公共空间的私人位置上，所有的人都可以有形的看到你的生活，你可以设计独具风格的可拓盒子，也可以在里面放自己精心设计的卡片，这样一来，大家就不再是围绕着枯燥的目标和闲聊在社交，而是围绕着你生活的点滴创造去社交，社交真正的去中心化，也就不枯燥了。

男生追女生，不再追求一步到位，

人们找伙伴、找队友，也不再一步到位，

大家都可以在细节中一起成长，更加了解彼此。

对个人来说，更有价值的事儿在于“破圈”，本来每个学生如果不去做什么B站up主，不去拍什么抖音，自己的生活范围也就那么大，接触不到什么人，但是如果每个店铺都有了可拓卡片，可能那些平时见不到的明星、大佬也会在一些店铺里留下自己的身影，他们不但能看到你的卡片，更希望具体的人看到自己的卡片，而不是每天面对一群所谓流量去讲话。那些原来在自媒体平台一视同仁的大V们，在一个特定的咖啡馆里，就是坐在你身边的朋友。

每一个加入的朋友，不论什么年龄，我希望大家都能选择一种生活方式，一种基于新的结构、新的第三方力量去主动的拓展自己的连接，并且把这种意识具体化，**具体化的去看待社会带给我们的桎梏，具体化的去看待我们所面对的困扰，具体化的去看待我们应该如何去行动去改变**。

把困扰唯物化看待，看困难矛盾对立化的看待，把认知从实践中检验。

我希望人生是有活力的，我希望人生是有意义的，我希望人生充满希望。

我希望人人都表达，我希望人人都能活出自我的能量，我希望青年都能直面挑战。

我希望每一个人都能站着、有底气的说出自己的意见，活成一个清楚、明白的人。