以下炒自王可拓先生在群里的对话

谁不会装逼？

我啥也不知道，我啥也不会，我就是胡说，



今天再聊聊什么是金融啊。看到俩专家吹牛逼说，中国家庭平均资产有300万，我们就假设真的是平均有300万，那么这300万的资金需要投在什么地方？这个就叫做金融，那金融是跟我们国家的信用挂钩的，每年经济增长6%或者是7%，然后银行的存款给他一个4%，也就是说，随着钱越来越多呢，为了保证这个资产不缩水，第一个就是整体的经济是上升态势，通过银行去做金融的再分配让我们的资本同步升值。

第二个就是说，如果我们每年都辛勤的工作，我们赚的钱永远都比我们花出去的钱更多，所有人的财产每年都在累积，因为你进水量大于出水量嘛，然后这个存款就会越来越多，越来越多，今天平均300万，但是未来可能是3000万，那么这么多的钱全都放在银行里，有什么用呢？

银行还是会把所有的钱拿出去再分配，但是这个时候经济还能保持增长吗？

主要就是看银行把这个钱用到什么地方了，就是企业贷款个人贷款，做到一个资源再分配的角色，那我们知道之前很多的钱都没有流入银行，而是全都充入了房地产，很多人的存款是负的，很大程度上是城市化带来的刚需购房，还有一些是为了投资购房，我们知道经济是有涨有缩的，如果某一年城市化特别的猛烈，所有人都在购房，那这一年的货币流转速度就会特别的高，为了保证市面上有充足的资金进行交易，那国家就会大量的印钱，金钱流入市场，每个人的消费能力高了，就拉动了很大群体的内需，所以说GDP就越来越高，国家一直在保持发展。

但是我考虑的是，如果说每年经济增长的幅度是5%，那么肯定国内有很多人赚钱的速度增长了，同时也会有一些人赚钱的幅度更小了。如果说赚钱的速度更小了，而消费的速度却在变大，你说如果一个社会他的经济发展已经停滞了，钱都已经不增长了，那这个越来越多的存款，还有可能发生吗？如果有一部分人的存款增速超过了5%，说明有其他人的存款减少了。



我们家那边都是做跨国生产的，挣得都是美元，这样一来，你的钱多了，但是别人的钱不会少，但是那些针对内部消费的企业呢？你比如说之前我在教育公司那些人，就是逼着家长去贷款，都要买万了8000的课程。

这些人之所以掏空积蓄，甚至负债几百万去购买一套房子，是因为什么呢？是因为他们有一个收入的预期，比如说我现在博士学位，我在一个公司里每个月到手两万多，我去买一套300万的房子，我觉得在20年内可以还上，但是你看这个博士，他立足的根基是什么？那一定是有一个企业，这个企业有一个很好的业务预期，或者是说这个企业之前累积了大量的资金，他需要去投入做研发，纯粹的消耗自己。但是你看啊，每年还是有大量的新的人口进入到这个就业市场，但是他们已经找不到好的工作了，也就是说，很多人都在家里啃老，他们在消耗自己的资产。



对啊，所以说你看金融的问题，他到最后是一个发展的问题，金融是一种资本的再分配，他需要的是良好的预期，即便是环保产业起来了，但是如果中国都只靠环保产业获得经济的增长，那么会发生什么样的情况？就是说我把钱存在银行里，我每年还是得拿到利息，但是我总拿到的利息，实际上是别人购买了最终的环保产品之后，他们资产的消耗带来了我的利息。或者是说我自己把钱交给银行，让银行去投资环保产业，然后我自己花了大价钱买了环保的产品，然后回过头来，我发现我的资本还是减少了。

减少是可以容忍的，但是你不能一直减少，就是说一个人可以无限的接收更多的服务，但是他不能总是拿到同样的回报，每个人手里的钱还是要增加的，不可能说一直减少下去，但过去这么多年，人存款增加第一个原因就是因为国家印钱，那很多工人的工资从1000块升到了3000块，馒头也从两毛钱一个变成了一块钱俩，那你说这些工厂的生产效率提升了吗？他一个人能产生的价值还是那么多，这些工人他们节俭的生活习惯一辈子都没有变过。因为他们的购买力就在这里。真正决定了一个人的购买力的，不是看他的手上的钱多了多少，而是看它背后所代表的生产效率是不是提升了？当然，你提升了别人也提升了，那么就是有限的企业满足了更多的需求，大家都有钱了，大家能买的东西更多了，这个就是工人阶级的子女，他们赚的钱更多，但是消费也更大。

生产的效率有拉动完的时候，国内的内需也有拉完的时候。因为你的生产方式没有变，人还是要在生产线上，如果你把这一群人搞失业了，那他们在这个社会上也没有任何其它的事情可以做，所以越是劳动密集型的地方，可能对于产业升级就越缺乏一些主动性。而且，在人力资本本来就不值钱的情况下，你如果换新机器，可能这个成本会更高，因为现在越是底层的劳动者，他就越不值钱，他越不值钱，人们就越不想去更换它，因为新的工艺，新的生产流程，他所投入的研发资本一定是非常巨大的，在有便宜的劳动力的时候，没有人愿意去提升生产效率。所以生产效率在很长一段时间内都是固定的，你看，即便是产业的效率提升，他所受的制约是什么？是人类的普遍意义上的生产方式啊！

那么，国内的内需呢？人在这个世界上生活，他的一切都是被精准的计算的，我们都是像活的像奴隶似的，就像我这样非常聪明的人才会喜欢把一切都看透，追求更本质的东西。因为收入的局限，内需也是无法拉动的，我们这个世界上有大批的穷人，他们根本就没有任何的需求，他们都活在一种幻觉里，都活在一种悲惨的生活中，只有家庭才是他们可控的东西。



所以我们做一个总结吧，金融解决不了生产方式的问题，他只能解决融资的效率问题，解决不了大部分人收入的问题，金融更多时候完全就是零和博弈，是玩手段把穷人的钱掏在自己的口袋里，当金融的意义不是为了去提升生产的效率，当金融的意义不是去改变别人的生产方式，当金融的意义不是说通过精准的计算提升经济的效率，那么，剩下的意义就是纯粹的抢劫。

我们可以看到，当年共c党就是创新了人们的生产方式，然后就获得了金融上源源不断的支持。

所以啊，我一直在说web3.0项目，这个东西的钱到底应该从哪里来？



下一代网络要改变社会的生产方式，只有说这些劳动力他们发现自己除了作为一个螺丝钉以外，还有更大的价值，劳动力纷纷流失去创造新的东西，只有在这样的情况下，人们才会去优化生产线。那么，网络是如何给这些人创造新的就业机会的呢？