今天的文章指出了一个特别重要的问题，就是互联网的本质是解决效率问题，最终回归真实世界，而不是完全虚拟下去。而现在to c的产品只是给人提供精神鸦片，真正的网络的大头还没有出现。

其实你们会发现人的真实生活是什么？我现在这边有六七所大学的大学城，我在大学走过身边几百名青年，但是我路过之后我不会跟任何人产生交集，就好像我走过了一个无人的大街一样，这是非常可怕的一件事情，这个世界上所有人都一样，每一个人都在点对点的生活，没有任何一个人觉得有什么不对。

所以你看，人类社会面临的主要问题就是大部分人的生活还困扰在原有的顶层设计的结构里，而人类发展的下一个命题是什么呢？注意了，这个命题非常重要，就说如果人类在现实生活中没有那么多的无聊，他们不用把时间都放在这些虚拟的线上生活中，也不在一种自恋的精神生活里，那么，他们应该如何把这些时间应用在现实生活里？

网络永远是提升效率，而真实的生活，真实的价值永远都在线下落脚，即便是你的抖音刷视频获得真正滋养的也是你大脑中的激素。这个命题我们所有人都要深信不疑。

互联网的本质是连接了交易的两端，靠的是电信号，如果说未来的社会是自组织的社会，那么互联网能解决的也无非就是自组织之间的迅速连接，自组织之间的推荐和生产力之间的赋能。互联网从未创造，他只是结合自己的特性稍微转变了一下形式。

互联网所产生的东西永远都不是脱离现实的东西，脱离了现实的东西是纯粹的游戏，是枯燥的生活所迫而转而去体验的。不信你看一下你手里的应用，哪个是脱离现实的？都不是。

所以线下不存在的东西很难从线上一步到位，首先，必须有类似的组织形式，有类似的交易形式，比如说阿里巴巴中国黄页，只想做一个线上的黄页而已。

所以说我们最应该做的还是线下的场景盒子的设计。

但是问题就在于，当我去做他的设计的时候，我必须站在长期主义的视角，我要考虑他的长远，考虑他的定位。我到底要用什么材料？他到底该怎么设计？他未来要起什么样的作用？

如果场景盒子仅仅就是钢筋混凝土房屋结构的微缩化产品，那么他倒是好对付，你没有必要智能化，放那就可以了。

但是你要考虑线下的世界在这种新型的协作网络之下，会发生什么样的变化，是否对这个盒子有更多功能的可拓展性要求？那么，在最初产品设计的时候，你就可以给他增加几个卡槽，或者是把手之类的东西，避免这些东西都会被迭代淘汰掉，这种缺乏远见的方式是不负责任的。

我们之所以推崇线下的这种场景盒子，就是因为他是真实世界里的随机性，没有什么顶层设计，每个拥有盒子的人对盒子的使用都是千人千面，那么，人类创造价值的过程，其实首先是需求的匹配，产品黄页跟需求的匹配，然后再去重新塑造生产，整合并发展社会上的技术，所有的工厂供应链都是跟着需求的口子去走，最终形成了一片城市生活区，我们现在的城市也是这样建立起来的。

所以当我们考虑可拓连接盒子对这个社会的变化，我必须考虑到当需求从社交中产生，交易创造和供应链马上就要跟进，我们现在城市化已经基本完成，但是这些东西可能会像一种新的内生的植物，他会融合进入现有的城市空间内。也就是说，我们生活在一个已经固定的连接效率，产业结果和城市形态的基础之上，未来的话第一个是找空白位，第二个是内化生长。

比如说更微型的生产，更多的小型工作室，以及围绕连接盒子和连接卡片的更多的功能。比如说互联网有一个很明显的功能，他除了线上的信息效率提升之外，会联动线下的一些资源达成一种交易的自动化。这是什么意思呢？就是物联网，数据联网，多个系统串起来，让连接和需求主导一切。

比如说每一个单独的场景卡片都是否代表了一种通证，如果满个街道都是一些可以体验的新的产品，那是不是我这个通证一扫码就可以获得体验的资格？是不是我这个卡片上有一个按钮，只要我一按就会有什么事情发生。这个时候的需求其实是丰富多样的，将不仅仅是一个菜鸟快递就能达成的，可能会有非常复杂的功能实现。我现在就感觉我能梳理出来的东西太少了，我讲的都是最基础的东西。资本主义社会可以把人类送上月球，共产主义社会我也不知道会发生什么。

人类想要的是无止境的挑战和超越自我，元宇宙是无法激发人的斗志的，但是其他的一切真实世界里的奇思妙想都可以。

我追求的路径是连接，新的连接上的最小化的探索，以及新的创造，说到底就是共产主义文明的直接的前戏。



再回到盒子，我们要不要给盒子增加一个定位器，并且连上网，必须要知道哪个地方有盒子吧？不然不是睁眼瞎吗？也起不到给有盒子的店铺导流的作用。



就这个盒子的设计其实非常的复杂，你比如说我现在有这么几个疑惑，第一个就是如果做普通的塑料盒子，那么，他将不能完成很多的功能，比如说我这个卡片放进去了，也就放进去了，我都不知道他在不在，比如说我放进去一个卡片，想让另一个人过去拿，但是你会发现，因为盒子没有定位器，所以说也拿不了。一个人想去城市里的多个盒子里看看，实际上他们也不知道盒子在谁那里。

所以盒子到底要不要智能？智能不智能面对的各是什么样的客户？我们的线上线下结合到底要做到什么样的效果才是最有益的。我们能不能像模块化的智能硬件一样，做一个基础版的框架出来，然后一些智能硬件可以随他们的需求去任意组装，究竟做手工重要还是智能硬件的创造重要？他们各自能完成什么样的目的？

它是透明的，还是有色的？要保证多久的使用年限？要使用什么样的材料？成本要卡在什么样的地位？这都不是容易解决的问题，可能就是跟竞争对手一比起来，我们的竞争优势所在。