昨天我们讲到了人类生活的现实世界，其实是一种从生产到我们自身的中间结构，所有的街边店、商场、公交车都是围绕我们的衣食住用行需求的中间结构。

那么这样看城市也是一种中间结构，因为农民需要在“市”中交换获得自己耕种以外的其他生活必需品。

手机也是一种连接类的中间结构，15年前还没有智能手机，大家的生活的区别无非是今天从线上满足的需求，曾经是在线下满足的，比如说：

当你出门旅游的时候，你一定会在车站买一幅地图，但是现在你看卖地图的这种商业形态已经不存在了。

当你想购物的时候，你就去百货大楼，而今天只是把购物变成了电商而已。

当你想娱乐的时候，你会打开电视机，但是今天你也可以在路上疯狂的刷视频流。

手机本身就是一种中间结构，他提升了我们触达服务的效率。



当年主持人问比尔盖茨，互联网有什么用？

在互联网上听球赛跟收音机相比有什么区别？互联网就是收音机吗？

比尔盖茨说，有很大区别，在互联网上你想什么时候听都可以。

主持人问，那么跟录音机有什么区别呢？

盖茨说：你还可以了解汽车比赛。

主持人说我也可以订阅这些杂志啊。



比尔盖茨无法说出互联网跟那些东西在使用上的区别，那么我们今天看互联网也没有创造真正改变我们的生活的东西，但是网络总是离不开现实的，网络仅仅是效率的提升，它满足了你的所有需求，满足的更好，它满足了你的所有需求，成本更低，这就是网络的优势。

中间结构其实是出于经济的效率。中国黄页、qq聊天、百度，新浪、搜狐、这些早期的互联网公司都是踩着最早期的信息差成长起来的。

今天占据人们时间最多的短视频流，从根本上讲也是人类到触达娱乐的一种中间结构。

之前打开水都是去一些锅炉花钱打水，今天你看看哪里还有锅炉，大家家里都有一个电热水壶。

之前上网都是去网吧，今天你看谁家还没有一台电脑了。

中间结构在改变我们的生活，我们省下来了时间，但是你发现没有？就是说，就是，我省下来的时间都干什么去了？都去玩手机了……

我们小时候对于自己所住的地方都有很深的交互体验，因为任何东西你都要在街市上获得，在家里除了一个大头电视机以外什么都没有，但是今天呢？你什么都有了，你再也不需要跟周边的街市有复杂的连接了，你每天出门除了买菜都找不到一个出门的理由！

这些电器、网络、硬件设备的中间结构确实是提升了我们生活的效率，但是也让我们脱离了真实的世界。



还有一个明显的变化，我必须得提一提。在生活还是在线下的时候，我们都很乐意在线下探索，至少我是这样，只有出门你才能遇见新东西，能去什么地方玩一玩就会感受到巨大的满足感。但是当我获得智能手机之后，足不出户视频刷到了全世界，感觉一切的热闹都被浓缩、提炼，然后变成了你眼前的数字信号。

然后你去风景区你会发现大家都拿着抖音，声音传来：又是被抖音骗过来的，就是大家渐渐的丧失了在真实生活中获得能量的途径。

在移动互联网出现之前，网上还是可以看得到一些老式散文的，韩寒的议论文还是有市场的，今天呢？全是围绕线上的，要么是人与人的关系、人与公司的关系、公司与公司的关系，真实生活的内容越来越不重要了。

这生活对吗？你认为。



为什么我喜欢讲底层的逻辑，因为你不回归到底层逻辑，就意识不到生活本身都是被塑造的，大家都从0开始进入这个世界，然后挨个被塑造，可能就忘了世界的本质是什么。

人们从在线下打扮的花枝招展，到了今天，消失了自主性，都在被线上的直播销售们和网红们引导，成为了消费主义的奴隶，走在大街上一看就是被洗脑过的，身上的很大一部分形象特征都是外包给了直播网红们。

人们从在线下精气神充足、斗志昂扬，到了今天，能量涣散，都消耗在了微信群、抖音、直播间里，都沉浸在虚拟的环境里。



我们必须得从底层对我们的生活现状进行反思——我们想要的生活，跟世界给的到底有什么不同？

互联网、手机、电热水器、笔记本电脑——我想要的真的是这些中间结构，给我带来的效率的提升吗？

提升了没问题，但是我的时间的价值呢？都被信息流拿去赚广告费了？

我生活的真实感呢？难道现代社会人均寿命延长了，但是我生活的真实感，却要被数字化剥夺？

手机给我们带来了快乐，对于那些两点一线的厂工来说，这真的减轻了他们人生的烦闷和压抑，但是这种快乐的代价是什么？是更加的脱离真实的世界，把自己活成了一个看热闹的观众。



这世界不对啊，

怎么去解决呢，其实答案已经揭示过了，人们的生活的发展，其实是连接结构的发展。

这个社会有连接结构，你的人生就会有真实性。

这其实牵扯了一个非常底层的问题，就是人到底要生活在线上还是线下，其实今天我们线上对个人的连接结构也是不足的，其实就是0，普通人通过互联网连接不到任何人，这就是事实，你可以问问爸妈。互联网提供了一批大v，他们都是在给自己的听众洗脑赚钱的，每个自媒体写东西，先考虑的是能不能维护我自己的IP，能不能火热，被塑造的一代内容生产者，其实在未来回头看是很值得深思的。

对这个问题啊，我认为，人始终是要回到线下。线上做的事情是很有限的，我们不能让虚拟产业取代实体产业，营造产业空心化，这样的社会是会走向核心价值的流失的。我们会发现这个世界上真正发展的还得是制造业、还得是看得见、摸得着的产业。

人这种东西他就不应该去考虑，人就是应该活在线下。



如果我们认同了这一点，我们就知道，这个社会在给我们的家庭提供中间结构的同时，也对应的减少了我们跟世界交互的中间结构，这种科技进步的趋势让我们减少了与真实世界的连接，这就是我们为什么感觉生活在赛博化，其实是这样子，就是这个天平暂时性的歪了而已，还是会被纠正的。



我们在真实世界里能感受到什么？

资本主义将所有的人情都变成了利益关系，我们也许不承认，但是环顾四周你会发现到处都是你的员工、你的合作伙伴、你的客户，当我们想跟别人建立联系的时候，我们想的也是你先满足我的需求，我们发现我们不承认都不行，我们就是生活在利益关系里，而利益关系这个东西其实是可以线上化的，利益啊，利益是什么，利益绑定是一种协作的方式，利益在关系里就是我跟妹子处关系，我要求妹子必须按时向我交付一次性爱体验，如果不按时我就要开除她这样子诡异的故事会发生，那么我们看到确实很多婚姻关系也确实是变了是吧。大家都是项目式交付的，那种大家都缺点明显，但是还是愿意维持关系的时代远去了。

那么利益关系的本质是什么，是追求价值的确定性，人类社会的一切价值都是劳动所得，价值本身是被生产所耗费的社会必要劳动时间所决定的，那么问题就来了啊，如果关系是靠利益维持的，那么大家都去生产标品，因为标品才可以定价啊，是吧？我们都喜欢这样的方式，因为它可以把一切的东西都标准化、低内耗化，所以很多人找对象也是一样的，我想要什么样的理想生活，所以我要找一个有钱的成熟的对象。

我们都说商业逻辑是最伟大的哲学，因为它打破了倚强凌弱的不公平，但是这样的思路是有坑的，就是说，你怎么看待灵感？你怎么看待关系中的“惊喜”？你怎么定义惊喜的价值？你怎么定义灵感的价值？这样的东西并不是商品化的，但是这样的东西对你也许很有帮助，你比如说爱情如何定价？爱情无法定价，但是可以存在于你的内心深处一辈子都忘不了。

如果你抱着利益需求去处关系，你这辈子都没有爱情的。

就是说除了利益之外，人生最重要的东西就是美德，连马克思都赞颂的美德绝对不是唯心的产物，而是客观存在的品质。

美德就是，在我们追求利益的人生过程中，我们更应该追求的，其实是美德。我们都知道利益并不总是公平的，因为利益取决于利益的场景和渠道把控在谁的手里，水往低处流，财往高处走，这个时候你说商业带来了公平，其实是一句屁话，商业带来的是场景和渠道垄断，是对人生存的钳制。那么什么是美德？我觉得美德来源于人内心深处的良知，来源于人本能的对社会向好的愿望，来源于人本来就是乐于解决他人的问题，善于理解他人的存在，以人为本的试图实现共赢，或者是创造让所有人都活的更好的行为。我认为这就是美德，这样的美德更大于利益关系。

所以说当我说可拓连接盒子项目的时候，投资人会怎么看我，他会觉得我在幻想，因为大家需要的都是利益关系，如果没有利益我为什么要跟别人建立连接？我就是请100个人喝咖啡，我是不是也是为了打破我的无聊，我也是有所图啊？

所以这样的人就是精虫上脑。这种人如果不改悔就完蛋了。我说实话，不是所有人的所有社交都是为了钱，你要知道，善良的人、友好的人、有带头精神的人、行动派是很多的，这样的人才是我们社会上值得被尊敬的人。很多人愿意先富带动后富，先知带动后知，先行带动后行，而不是像个坑一样疯狂给自己的嘴里敛财，就像天空之城变成猪的父母一样。

所以你看，可拓连接盒子的作用就显现了。

人如果想赚钱，最快的方式是搞直播、做创业，但是机会窗口有限，不是每个人都办的起来，而只挣钱其实也不符合人的本性要求，人还是愿意跟社区、跟其它人建立连接的。原来我们跟锅炉老板建立连接，你过去打水人家招呼一声这不是那个谁谁谁吗，你就很开心，有人在意你，你跟人有情感维系。

但是这些节点已经不存在了，怎么办？我们去创造新的社交中间结构。



社交的结构是怎么发展的？小时候我们都明白友情是什么，友情就是大家有共同点，看对眼了，玩到一起去了，其实小朋友可以跟很多人成为朋友的。但是长大之后我们的社交圈子，我自己看下来啊，都是同学、同事、异性这样子，封闭住了。

其实我小时候就是一个又有美德，又有爱，又善于跟所有人交朋友的人，我就是我自己所夸赞的那种人，我希望带动大家一起开心、精神饱满，而不是在别人那里获得什么。我相信有很多像我一样的人。

但是今天的城市结构并非是为我们提供的，我们就会发现其实城市这种存在也在异化我们的思维，就是，这个世界是没有什么社交的地方的，出了学校你就没有朋友了。世界很大，但是没有一个属于你的地方，农村的孩子感觉全世界都是自己的，但是城市的孩子感觉自己是一个客人，因为混凝土太厚，孩子们打不破社交的壁垒，而城市的窗户太贵，他们赔不起冒险的成本。

这个城市真的要把我们变成在顶层设计中安分守己的乖乖仔了。我们仅存的社交关系就成了以下：

1、父母：父母希望你未来有出息、有钱挣、混得下去，务实派

2、利益关系：我跟xx是同学，因为一起同窗3年，所以必须建立起稳固的关系

3、网络虚拟关系：逢场作戏真累，我想有释放个性的地方



大家自己想想，有多少创造力、欲望被社会的结构所扼杀了，大家一定能想起来，这就是我的项目要解决的问题。

我住在高级住宅区，但是这些建筑的设计无法弥补我的孤独感，这种孤独感从小就存在，我想要的是那些真正的精神饱满的人群，是那样的一种社会的存在。这个社区看似是居民所有，其实社区往往是工业区所有、交通路线所有、在没有田地根基的城市内，社区都是商业区的附属物罢了。这才是顶层设计的真相。

我不想这样，我想把城市变成每个人的城市，只要用心，人人都可以是食神，而不是去商业造神。

所以可拓连接盒子就是这样的产品，他让你不再是一个顶层设计的附属物，大到小区，小到独户，可拓连接盒子让你拥有真正属于你的居住社区，因为连接盒子是联网的，原来的路径瞬间被微缩化了，你之前只能去外滩，但是现在你在应用里看到身边居然有人可以做出这样的奇葩创造。你震惊了。那还不如跟他一起玩去。这兔崽子敢想敢干，那我还去什么外滩，哈哈哈。大家还怀念这样的感觉不？常见于乡村。

我们身边有这么多人，为什么要被网上那几个敛财的大v吸引我们的注意力？

706青年社区大家听过没？为什么这样的东西必须是商业项目？只要是商业项目灵感就没了、美德就没了，剩下的就是赤裸裸的金钱，资本主义剥夺了美德，变成了纯粹利益关系，这是马克思说的哦，只是平时我们听不到负面反馈罢了。那么其实个人也可以借助自己的圈子举办一些活动，比如说读书会、比如说party，比如说脑暴大会，比如说自组织的社区改造意见会。这些东西都是可以举办的。

又或者说电梯广告强在哪里？强在明确的地域性，那么任何的上层机构都可以去下沉，我们现在讲养老服务都是看那样养老机构怎么说，你能不能下沉到社区听听居民自己怎么说？我们不能总听企业家怎么说，我们得下沉到一线，下沉到社区里，老人家也许需要的不是养老到丧葬一条龙，可能需要的是精神上的丰富感呢？这个时候也需要有这种沟通的窗口啊。

周星驰电影是观察的力量，是社会良心的力量，而不是利益的力量。

所以社区是需要场景盒子的，它可以营造一个人真实世界中的生活关系，让线下自组织很多的活动，可能就是利用小区里的闲置空间，大家还是要交朋友的，不能全掉进钱眼里啊，我就是怕别人看似想交朋友，实际上掉进钱眼里，这样人就完蛋了。因为从小到大都是这样的人对吧？大家真的不在乎什么美好，创意、灵感，只在乎是不是符合价值观，我为什么从小就抑郁？

其实很多人认为，利益关系营造出更好的人际关系，我真的想再次问一下你们，你们真的这么认为吗？我相信大家并不这么看，只是因为你不这么看，别人这么看，你也没有办法。其实利益能创造长远关系，这倒是没错，但是我们的生活也需要启发、需要灵感、需要暂时性的社交，只有这样的东西才能不加深我们的偏见，才能让我们有健康而放松的心态。

我认为在一个更高效的社会，连接的成本更低，人们不会那么在意长期的价值，就好像密集的圈子里都有很深的感情一样，如果你可以跟很多人一起连接，你就没有那么利益导向，你会更加注重那些让你的精神感受到发展和舒服的东西，这才是真正的价值，而这些东西又不是商品化的，他们是无价的。

这个时候你就会更在乎关系本身的美，是跟某个人产生的真实的社会交往，是她看到你面容灿烂的一笑，是她看到你兴奋的动作，是她跟你发展出来的那些专属的，身上几千块肌肉共同配合下才能拥有的姿态。

我们需要的是真实的生活，是在真实的生活里与真实的人产生改造真实世界的真实的行为，我们需要的是赋能这些真实的中间结构，这个就是场景盒子。

所以我说我要把这个东西卖到所有商店、卖到所有人的家门口，你们觉得我在凭空想象，其实需求真的存在，因为场景盒子是联网的，在过去你家就是一个窝，是城市规划的顶层设计之下，你的小区规划的二次设计之下，以此类推之下的一个窝，仅仅是居住作用。但是联网之后就变了，这真的成了你家，它是一个透明的巢穴，如果你在盒子里放什么家里二手出售，那么就会有人来敲你的门啊，如果你说你办party，陌生人就会来到你家啊（当然你门上放一个刷脸器），家从你的成本变成了你的资产，你可以灵机一动，只要能吸引别人产生连接，你的精神世界就会丰富起来！

多好啊，你在线上也有家了，你的家庭效率提升上去了。

那么商店就更不用说了，你原来线上怎么营销？自己降价，是吧，但是盒子联网后你说我这里留了小惊喜，20岁的女生喜欢，我草它吗，结果目标客群就来了啊就，这他妈的不是刚需，这卖爆了好吧。



我的场景盒子是由pc材质组成的，我在想什么样的设计风格可以满足全世界建筑的搭配需求而不会显得很讨厌，想来想去啊，就是透明的，一个看上去不存在的，只能看到内容的东西，其实是不会讨人厌的，我主要是怕晒出问题感觉是不是要加个可拆卸木挡板。

真美呀。



剩下是口号。

人要重新拥抱真实，

真实的生活其实是更细致的动线，是那些顶层设计中被忽略的个体性焕发光彩

由分散到集中，又由集中转向细微之处，这其实符合了社会发展的趋势

技术的赋能让一切沉睡单元恢复活性

技术赋能让人们从线上追求效率到线下追求真实感

人们更高层次的社交需求，以及利用闲置资产、空间牟利的需求

以及社会日益发展的生产力（更轻的生产力）、以及产生的剩余劳动人口

他们都在呼唤一个基于本地的社交结构的出现。



商家让渡一部分权力交给用户做社交，成就了用户的同时，

商家也把自己变成了用户的一部分，他们更懂一些需求，更能提供一些惊喜



最重要的是，只有这样，才能让我在真实的世界中不会孤独。



我要做它！我要把它卖到所有的大街小巷，我要让一切的建筑都联网，因为建筑才是人生活中的真实性，建筑联网，那么建筑内的人也会联网，那么我们真实的世界才会拥有一个网络。我们才能看到身边的人在创造什么活动，他们在搞什么事情，他们在创造什么生产，又是如何的借助这些新的网络结构去传播自己的，这个时候我浪费在线上的时间，才是真正的对我的真实生活产生了影响啊！