我把人与世界的关系看成是人与场景的关系，但是其实只有有社交作用的场景才是有真实感的场景。古代人其实都不会出门的。比如说我现在百度一下：古代农民农闲的时候干什么，百度说，春播夏忙秋收冬藏，只有在冬天这些人没有农忙，又会被官老爷拴着去服徭役，平时当小工，战时做民夫，公家的事儿忙完了，自己还要储柴、修屋、养鸡鸭做副业。其实农民生活的全世界就是自己的劳作和官老爷，为什么农民不逛街呢？因为你去了城镇里都是官老爷的住宅，你也攀不上什么富亲戚。农民也没有余财，所以城市这种存在物对于农民来说是没有任何价值的。

农民的场景就是农田、农舍、面朝黄土背朝天。

城市的生活好吗？古代城市的生活也没强到哪里去，你看宋词描述的顶峰，李清照就写大雁，苏轼就幻想自己飞上天，辛弃疾就写乡村的生活景象：茅檐低小、溪上青青草，醉里吴音相媚好，其实还是很平凡的东西。

顶级生活体验就是：东风夜放花千树，又吹落，星如雨，宝马雕车香满路，凤箫声动、玉壶光转、一夜鱼龙舞。有焰火、音乐，还有蛾儿雪柳笑语盈盈的走过去，引得你瞩目，我感觉辛弃疾这个哥们儿也是极为善于观察现实世界，场景多样、丰富多彩。但是无法改变现实仍然是极度枯燥的。

那个时候艺术就是山山水水，相思、爱国、思乡，这背后是生活枯燥性是很可怕的。不正常如徐霞客，出门也无非是一个贫农子弟环游山水这样子。

其实这个世界上没有什么人与世界的关系应该是固定的，古代的农民会觉得徐霞客干的事儿毫无意义，徐霞客也会觉得普通农民的生活难以忍受。前者是为了生存，主动的适应环境的规则，后者是为了发展，主动的跳出环境的规则。

今天我们的生活环境也变化了，以前听罗永浩讲脱口秀，说小时候写作文描写校园的场景，说五星红旗没精打采的耷拉着，比如说以父亲为主题的作文，就可以写我的区长父亲、我的县长父亲。其实我们对于真实世界的表述没变，但是真实世界的元素变了。从描写乡村变成了描写五星红旗，从描写我的戎马生涯，到描写我的县长父亲。

我印象深刻的还有郭敬明的小时代系列，描写一个物欲横流的世界，其实也是一个我们文化世界的缺口吧，也是真实世界的一个切面，我觉得挺好。



世界是在不断的变化的，我们必须思考人与现实世界的关系应该是怎样的？



宋词中除了描述客观事物以外，还可以写人的经历，比如说白居易的琵琶行，比如说李清照的“红藕香残玉璋秋，轻解罗裳、独上兰舟，云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。”

那么你放在今天该怎么写，你写：“我今天去楼下的超市买了个东西，我去外滩看了看东方明珠。”这一段是描述，但是后面怎么来，“云中谁寄锦书来”这个就不存在了，因为商品只会满足你的欲望，而不是给你带来期望。

今天的生活是一种即时反馈，很多人都说资本主义社会消灭了一切美好的感情，都变成了交易，其实这背后是你跟这个社会的交互越来越被动导致的吧，看似你是在跟所有的街边的经营者产生什么互动，实际上呢？你们所产生的的只有金钱的即时交易。这些线下的东西不会因为你的存在而产生任何的改变，他们也不会给你带来任何的期待。



我们再来一首词，

一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回，无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊。

宋朝啥都没有，但是人的生活是有一些不确定的因素的，你比如说天气、燕子、落花，这些都是在变化的产物，而不是街边的东西，街边的东西都是死的，是死气沉沉的。



好了我们现在深入的分析这个现象，这种生活观背后有两个派别，第一个是有效派，有效派在乎的是这些东西是不是有用，比如说古代的农民他只在乎鸡下了几个鸡蛋，今天的人只在乎身边的生活是否是便利的。第二个是自由派，他希望这个世界是跟自己有某种互动的，是可以给自己带来一些除了确定性以外的精神生活的。

我是站自由派的，因为你想，如果街道一切都是固定的，都是被顶层设计的，我们内心也全是有效的观念，那么这个生活跟古代的农民就没有区别，都是在应对确定性的东西，生产过程就是确定性的东西，是没有自己的思想自己的丰富感情的。

资本主义生活确实丰富了物质，但是他没有丰富人的精神生活，为什么呢？因为它把人困在了一种新的顶层设计里了。一切都是围绕企业家的牟利需求设计出来的。



这个时候就要考虑这样的被设计出来的世界还有的发展吗？有人就设想未来街头都是VR，都是机器人，他们总是希望基于固定的网络结构做消费和体验升级，但是你想啊，网络是固定的，我跟人产生连接的效率是固定的，你就是再花里胡哨，如果说今天的生活都跟过去的农民一样，那么基于同样的人与人的连接结构，未来的生活跟现在不也是大差不差么？

所以我们得考虑人跟现实世界的关系到底是什么，人跟商业世界的关系到底是什么？

我们发现人最想要的还是社交关系。

我在线下跑，就可以发现一个事情，就是说许多商家，起码占一半，都是会在自己橱窗里贴出广告，吸引路过的客户的，也就是说商家其实是非常愿意跟客户交流的，这个也很正常，今天的城市化社会基本上改变了旧的城市形态，是完全崭新的，而今天的城市规划说白了不就是居住区、商业区、公园（旅游区）、办公楼、工业园等等，其实最密切的关系就是居住区跟商业区的关系。


商业世界本身是进步的，如果没有商业，比如说你居住在一个周边一片空旷的新开发区，什么生活配套都没有，你会觉得自己在蹲监狱，有了商业之后你才能跟你自己的一亩三分地和一家三口以外的人和事物发生一些连接。但是商业世界一旦形成就会固化，这绝对不是我们想要的东西吧？

这种僵化的形态完全不合乎逻辑吧？？



其实什么是生活的发展，生活的发展就是跟更多人建立更深入的联系，现有的城市结构是完全缺乏这个功能的。他们只带来了交易结构，没有社交结构，之前在大理，洱海边有个深入海中的古桥，就是村民聚集活动、承办事物的地方，社交结构变了吗？今天的社交结构变成了小区中心广场，而小区居民之间没有共性，这个广场形同虚设，完全丧失了一种社交结构，城市里的社交结构比乡村还要匮乏。

那些线下的门店太多了，但是都是什么？都是过去盐铺、米铺，场景居多，却都是销售终端，这太可怕了。

到这儿我们可以确认一些共识：

1、人们真实生活的场景是需要变化，拒绝僵化的

2、为什么会僵化？因为所有场景都是地主和产业链共同塑造的终端，个人没有地位，跟web2.0时代是一样的



要打破这个局面，那么人该如何营造自己的社会关系，我们如何让城市具备更加丰富的线下社交网络呢？

有2个思路，

第1个思路是有效导向，就是你建立社交关系必须是有用的，对吧？没有用的社交关系对于生活没有任何好处，而一切有用的东西貌似都已经存在了。是都已经存在了吗？并没有存在，我讲过10遍了，因为现在场景和传播的成本问题，大部分人想干点事儿是找不到输出的口子的，传播的效率是很成问题的。所以不论是小区、居住区，一切有人群的地方都是有被压抑的社交需求的，只是还没有存在这样的结构。

如果有了这样的结构，我们就能回到宋词那种不确定性的生活中，我们总是有期待，我们不知道这个社交结构会让我们遇见什么样的人，会学到什么东西，做到什么事情。第二就是情感有了寄托，就是说今天我们效率提升了，不用思乡了，也不会怀春了，但是我们的感情不能扔掉吧？我们的感情也应该进化，放在新的东西上。比如说我们期待会遇见什么人，我们有什么样的目标的憧憬，需要谁一起完成，这是多么健康的生活啊。



第2个思路是发展现有的关系，我们现在确实是缺少社交结构的，但是这个结构也不是你建起来就有人用，你比如说对于古代的农民来说，看到了什么新东西，大概率是不愿意体验的，因为他的经济基础就是自己的一亩三分地，已经内化进入了自己的价值观里，智力受到了一定的影响，你该怎么办？

人们认死了自己的既定的生活模式，实在是无法接受，这其实是一定会发生的事情。那么袁博就会说，难道你以为好的模式就是好吗？全世界都很垃圾，你自己好有什么用？那么你该如何改变他们呢？

他的怀疑很有道理。

所以我提到的一个思路，就是从商家入手，商家本身是销售终端和地主的终端，但是商家自己其实是渴望跟客户交流的，商家现在的交流方式就是放置各种展牌，但是这样有个问题，就是这样的沟通是单向的而且是单一的。

单向体现在：我做了什么宣传的点，都是我自己拍脑门的，我根本不知道顾客怎么想，这就好像互联网公司招聘活动运营，大家都是找旧模式、低成本的模式，这样真的是最优方案吗？最优方案其实是知道客户们是怎么想的，满足客户的体验预期！大部分店主是缺乏创意的，而一些客户反而头脑灵光，他对自己消费的场景其实是有期待的。但是单向的信息传递限制了客户跟店主对话。

单一体现在：商家对客户的宣传其实是瞬时的，客户走过去也就断了进一步沟通的可能性，但是如果你能够提供大量的活动预约券，让路过的客户都能撕掉，或者准备一些随机小礼品，那么这样的场景显然更有益，对客户的渗透更强。

那么这个世界就变成了这个样子——店主的经营模式更多变，更符合客户的心态，客户因为有满足预期的可能性也更愿意去这家店铺，那么从过去的刚需消费、过渡到未来的共创式的消费，我相信这个生意会越做越好，我认为这是未来商业发展的模式。这是跟客户的变现和留存阶段。

而在客户的拉新阶段，场景盒子起到的作用是——他把瞬时的触达变成长期的期待，把不消费就不是朋友的单一的关系变成走过路过都是朋友的关系，这个场景盒子就是商家融入现实世界的一根楔子。

他让我想起了一句话，就是“让渡一部分权利”，作为地主让渡一部分权利，其实是增进自己亲和性的一个基础，也是发展的一个趋势，这句话仿佛就是经济学“租”的概念，似乎发展本身就是更多的租？



站在顾客的角度，虽然顾客抵触一种崭新的社交结构，但是顾客会愿意接受那些赋能旧连接结构的产品。你比如说场景盒子对于营造B2C关系的作用，你再比如说，许多场景的入场者本身就是社交目的，比如说酒吧、咖啡厅，一定有一定比例的这样的人会出现。场景盒子这个时候就会发挥实名认证的实物卡片比瞎溜达更容易跟人建立联系的作用，这样的产品尤其在一些旅游区很有市场。

那么其实我们发现，满足优化线下商业跟个人的关系的作用，其实是需要智能的盒子，这个盒子还得是智能的。



一旦借助赋能旧关系站稳脚跟，场景盒子的意义就得是去赋能新的城市社交结构了。

一切社交关系最终都得转向线下，那么赋能旧关系的时候，大家本来就是真实存在的需求，比如说交友、比如说B2C，但是如果你要创造新关系，线下就有软肋了，因为线下的盒子效率低啊，必须有很强的跟场景相关的背景属性，才能被场景所接纳，大家既然是在线下场景内社交，那么肯定是有确定性、常规性的社交目的。你要是说完全不搭噶的社交，比如说企业家想跟一个小孩聊聊，这个东西线下是无法做到的，因为学校不会随便放你个外人进去的。精准的匹配还得看纯线上的作用了。



到这我可以说一下场景盒子的具体思路了。

应用的场景、面向的对象：

面向有场景属性的店铺，帮助他们在引流客户、跟客户对话的过程中提升效率的方式。只要你放个信箱，就会有信件，就好像你建了一个巢就会飞来鸟儿一样。

面向有场景属性的店铺，帮助他们的客户彼此社交，场景盒子本质是一个低成本的地产场景，说是店铺的所有吧，又一定程度上脱离了店铺。场景内的卡片和盒子是联网的，那么所有人都可以借助这个盒子完成一些交易。你比如说你到了城市A，马上要离开了，B还没到，那么你可以把一张券放进盒子，货物交给商家，支付费用后等待B去取货，这个流程线上化后就是我之前讲的区块链的作用了，就是视频记录一切流程，出了问题调取证据说话。

那么因为场景盒子的这种属性，我们就会考虑这个盒子是不是除了本身的功能以外还要设计一些其他的功能，比如两侧设计可以放置卡片的卡槽之类的。放一些通用的、拓展的卡扣。我可以凭此定制很多的托盘。

我感觉这就是鲁班走到了现代，发现最灵巧的结构不是巧妙的机械结构，而是随着需求不断变化还不动摇主体的机械结构。

那么盒子的功能呢？

盒子的作用就是容纳、实时记录内部的内容信息，同时盒子具备定位功能，这其实是什么，是“共享地产”，是去中心化的地产，就像共享充电宝和共享单车是一样的，因为线下的一切关系本身都是你跟地产的交易，而地产的效率低、成本高，不能采用老办法，所以为什么不营造一个数字化的线下低成本盒子呢？

在初期我们用来插入B2C的关系，但是在后期，我们着重推进的是人除了跟商业以外，还能有什么样的线下关系可以产生，这可能就是生产、创造、渠道、门店的碎片化了，我也不知道，我就明说我也不知道，第一步迈完我就能确定了。

线上产品还是这样构成的：

1、模板化生成场景相关的消耗品

2、随时生成、随时打印，我要未来所有店铺都有我卖的纸

3、因为文字记录在了线上，而场景可以识别卡片，那么所有的嵌套关系、所有的内容信息，都在我的数据库里，这就是一个线上化的简版的社交黄页，最初的定位是给商家引流的。因为大家喜欢盒子产品，大家就会去这些店铺，这些商家就有流量，那个时候可能产能就爆了，是有可能的。



最后就是我反思这个事情，就是马克s、陈独x、教员的工作一个人全干了，为什么呢，我之前一直想不明白为什么我定位的这么操蛋，我现在想通了，今天的社会足够的复杂、复杂的局面需要执行者去应对，而要执行必须先有理论，今天的理论已经不是当年的论战了，今天我们信仰了正确的商业文明，而理论如果不能落到细致的商业层面，就会停留在一个不切实际的层面上，所以说也是时代对于理论深入性、细节性、演绎性的要求，要求我不但要能有理论，还要在执行的过程中不断的输出新理论，我还要争取别人的支持，这看起来实在是太可怕了。估计把上面三个人叫回来他们也做不到。