这个世界上只有一个方向是值得我们敬畏的，这个方向就是未来。

当我们考虑未来的行动的时候，要考虑未来会是怎样的，未来会是怎样到来的，把健全的逻辑建立起来。

我跟他们讨论人生的意义，你说世界的大势都是写死的，那么人生有什么意义？

对有些人来说，人生的意义就是乐趣、就是享受生活，是啊，人生的意义就是享受生活，不要考虑什么大问题，你能做的程度就是这个社会允许你的程度，你要想看到世界发展的趋势，轮不到你。

我又跟他们聊平等，你说人类历史上为什么那么多次民主国家搞复辟？平等真的对吗？为什么《觉醒时代》里陈独秀说：也许有一天对错会颠倒，辜鸿铭也可能是对的？其实平等并非是公理，当平等有益于社会的发展的时候，平等就是公理，当平等无益于社会发展的时候，专制就是公理。掌握了权力的人，会判断时势，当然他们经常判断错误。但是所有的制度都是统治阶级判断的结果。

你不信是吧？当年袁世凯复辟也是听了谣言，听说大家都希望自己复辟。如果一个国家没有民主的思想，所有的割据势力都希望国家是专制的，你不登基也不行。为啥？因为当主要经济形态是种地的国家，所有的权力都是来自于土地权利，小地主上就是地方割据势力，地方割据势力为了维护自己的地盘，就要求你登基。

那么民主是怎么来的呢？民主是来自于主要经济形态是贸易的国家，商人上层是资本家，资本家修建铁路不想跟割据势力谈判，也不想被封建武装抢劫，所以资本家要求民主，最起码是资本家控制暴力机器。

那么1920年代显然没有这种经济的底蕴，所以大家都在怀疑，说，我们没有资本主义，怎么过渡到共c主义社会？教员出来了，教员说，要发动农民，工农结合都一样。马克s主义就是工人获得工厂，我们可以先让工人夺取政权，再去获得工厂啊。农民运动反抗的是地主阶级，工人运动反抗的是帝国主义的买办。重点来了，只有民主的形式能够让中g得到发展，因为前面两种形式虽然看似符合中g的落后现状，但是不利于中g未来的发展。当年一批革命家认为马k思主义是先进的理论，其实不是因为m克思主义符合当时中g的实际，而是马克s主义可以打破旧的一切，建立起新中g。

这叫什么？这叫降维打击，你看电视剧《大决战》，国民党直到被赶出大陆他们都不明白自己为什么输了，就是理论能有这样的力量。

那么国民党为什么输了呢？

因为落后就要挨打，所有人不论平时多么的思想落后，如果面临真正的生死存亡的困境，他们都会分清好歹，民国初期军阀混战、军阀残存着封建余孽，相互割据，国民党狂征暴敛，帝国主义虎视眈眈，卖国政f不断的妥协，巴掌打到了每一个中g人的脸上，既无国格，又无生计。

这样的情况下必须反抗，中g不是特例，20世纪许多国家都有领导人出现领导自己的民族解放，比如说南美的切·格瓦拉、卡斯特罗、印度的甘地等等。这其实说明了民主是时代的要求，是一种固定的趋势，只有有远见者才可以推动这个历史的进程。这个趋势是什么，这个趋势就是全球化，没有一个民族愿意成为一个被奴役的民族。

这一批人太牛了，现在想想，我内心非常的佩服，这群人担当得起“指点江山、激扬文字、粪土当年万户侯”，他们比的是什么？比的是远见和行动力，而不是谁更会拍马屁、跟着上层人士走。历史的机遇窗口打开了，塑造了无数的伟人。

然后你想马克s为什么被评为最伟大的思想家之一？就是因为马k思的理论实在是增强了全世界无产者的力量，他为所有的无产者、殖民地半殖民地半封建的国家提供了一个科学的理论，而这个理论提前了百十年就已经提出了。这是一种远见，m克思为这种远见提供了充足的论证，让后来者可以直接学习，省去了几十年重复思考的时间。



我们要看到人类社会的本质，人类社会的进步其实存在2个基本的矛盾：

1、世界的潮流浩浩汤汤与个人只能顺应的矛盾，

2、人人都渴望平等和发展与人的顺应性产生的制约之间的矛盾，



马克s出生的时代是工人的生存处境与资本家盈利的矛盾激化的时代，马k思出生在一巴掌一巴掌把资本家打的哇哇哭的年份，而1831年爆发了首个大型的工人革命，法国里昂工人运动，这个时候m克思13岁，斗争的志向就此确立，后面几年欧洲又先后爆发了两次大的工人革命，死亡惨重。

马克s一生多次为一些工人革命提供指导，但是这些工人革命并没有成功，其实因为，只有“全世界无产者联合起来”，让所有的资本家的盈利模式不会在对工人友善的情况下崩塌掉才可以实现。空想社会主义那个谁不是办公社失败自杀了么。

所以马克s时代的革命其实还不成熟，成熟的时代是什么，是当国家的封建制度在一战中受到了动摇，你可以跳过资本主义直接建立社会主义国家，像列宁干的那样。是当整个民族有统一的矛盾的时候，内部矛盾激化的时候，这才是成熟的历史条件。成也是为了经济的远见，败也是败在经济的远见。



远见在某些历史条件下可以说是人类进步的根本力量，这是一种什么样的力量，可以说是帝王的力量，秦始皇统一六国，车同轨、书同文，为的是凝聚华夏，增加内部交通和信息传递的效率，抵抗外族的侵略，这种远见是一种经济的远见，所以秦始皇是一个很伟大的皇帝。有人说秦始皇s人太多，其实还是回到那个命题，就是平等本身就是伪概念，这个世界上唯一的真理是经济的远见，如果不符合经济发展的要求，那么平等只会产生灾难。

经济发展的历程是从土地经济到机器作为生产资料的过程，经济重塑了人对自我的认识，经济也重塑了人对发展性的理解，经济让人重新认识了社会的权力结构——是由掌握了生产资料的人所建构起来的，所以马k思说，未来的共c主义社会要有公有制的经济，什么是公有制的经济，就是工人掌握生产资料。

然后你再看，秦始皇驱使的那部分人可不可以不死？其实不可以，他们不死在战场上，就会有更多人死在君主割据的后世，因为有连绵不停的战乱，春秋战国那真是上下乱成一锅粥。人平等不平等，是由什么决定的？是由经济的远见决定的。

为什么乔布斯可以专横的行事，让所有人讨厌？你以为你可以模仿他的人格？你模仿不了，别人愿意忍受这一点，也是由于经济的远见决定的，在进入现代社会以后，科技一直在保持进步的态势来推动着企业不断的进步，在这样的背景下，社会发展的过程在很大的程度上是远见的操控过程，而不是上级对下级单纯的剥削。有远见的人掌握真正的权力，而不是相反被踩在脚下。你想一想20世纪美国知名的企业家、管理学家，他们的思想的核心是不是在激烈进化的过程中保持领先的能力，这就是经济的远见。

但是企业家的远见有一天也会面临瓶颈，因为企业家的远见背后是“企业”，企业作为一种制度有一天会像封建制度一样落后，不适合经济发展进一步的需要，这样的时间是会到来的，其实就是在当前。企业的结构必须要有面对客户的场景和渠道，企业本质是一个管理的虚拟概念，它的制约来自于做功和连接的效率制约。这个东西我曾经花了7000字已经详细的论述过了，就不再重复。



好了，我们从封建时代一路讲完了新中g建立的逻辑，我们能够从中发现一个道理，就是人类社会是阶段性的，阶段性体现在，每个阶段都必须有一个确立社会制度的伟人，比如说秦始皇确定了中央集权的政治制度，为所有后世所借鉴，比如说孟德斯鸠、卢梭、伏尔泰创立了民主、三权分立的思想，为资本主义国家的建立提供了理论依据，M克思创立了共c主义理论，为工人夺取权力提供了理论依据，王可拓创立了web3.0的科学理论，为人类从资本主义社会迈向共c主义社会提供了从世界观到方法论的完整逻辑。

这样的人总是在时代中托生出来，他们打破了人类社会发展的2个基本的矛盾：

1、世界的潮流浩浩汤汤与个人只能顺应的矛盾，

2、人人都渴望平等和发展与人的顺应性产生的制约之间的矛盾,

在这些人的眼里没有制约，只有历史、未来、社会演化的逻辑，这就是帝王之术——用社会规则赋能经济远见的经天纬地的逻辑。

这样的人有什么特点，他们当然得有好的血统，与社会格格不入。这样的人不扶自直，就像刘润说的，一个花半秒钟就能看穿事物本质的人，一定会拥有截然不同的人生。他们的人生会更加的艰难，因为他们无比的理性，会做出自己的选择。好歹这些哥哥们没有跳出来说马K思为什么穷、被接济之类的狗屁话，可能会被万人捶。

这样的人分不清好歹，总是会觉得这样的人有问题，而不去尊重和资助。

一个不能识别有经济远见英雄的国家，注定不会拥有未来。一个不能识别有经济远见英雄的人，注定会被打脸。

对一个普通人来说，能在几百年的大变局起到承上启下的作用，这样的人就是百年一遇的练武奇才，你去想想看他面临的认知跨越和困难的级别吧，他是怎么一层又一层的抽丝剥茧，最终返回到社会的本质上，我们不要上帝视角，你就想想一个从0开始的小孩，他是如何的不服输、不低头、把自己空杯化，虚火若谷的与这个世界产生交集，这种人经历了什么，超越了什么，居然被教育做人了，真的是令人语塞。

这样的人会有第二个吗？

其实不会，对吗。

所以对我来说，分析当下的形式就变得很重要。你们不认同我，是因为我还没有从理论家转变为行动家，我认为我一个人全干了算了，反正你们也看不出我的价值的含金量，总是觉得我在胡扯，实际上你要是认真的摘取我的文章，整的专业一点，诺奖一定是你的，中g还没有经济学诺奖呢，你们怎么也不在乎了呢。

你们在乎啥？你只在乎你自己。

我跟你们这样的人有什么聊的，你看看历史上有这么折腾人的吗？我还能再牛逼一点吗？