就是任何非常优秀的人，他们处在同一个屋檐之下，他们就会有社交的需求，所以说我这一个想法是给罗老师的跨年演讲的听众的社交策划，一个社交的项目，对我而言，我会认为这是我的业务第一次通过一个b端客户做出了自己的雏形产品。那么，对于罗老师而言，你希不希望你的听众通过这四个小时除了那些知识之外，还获得了更多价值？

只要是场景，人们就会有社交需求，如果说所有来听跨年演讲的人，他们一看有一个社交盒子完全不在乎，只要进去听课，那我觉得这样的听众是非常缺少生命力的，这样的群体可能也很难长久。



我们要假定当一个人进入了一个数千人的大剧场，他们的注意力并不想完全集中在台上这个人身上，因为如果只有一个注意力点的话，那台上人的表现直接决定了听众的心情，直接决定了他们这一天出门是值还是不值。直接决定了这个IP品牌在所有人心中的美誉度。

整个演讲的枯燥性以及在枯燥中获得一点点金句的快感，这样的预期可能当听众进入这个剧场之后就开始感受到了。



但是如果你能营造出一种社交的氛围，那么这种社交的希望性和可能性的愉悦会始终伴随他这四个小时，并且可能会伴随他长达一年，甚至是一生，那么我们为什么不这么做呢？



既然需求是存在的，那么我们应该如何让几千个人在一个会场中可以互相社交？让他们去写留言墙吗？让他们去建一个群吗？让他们在现场发弹幕吗？

那么，罗老师，你可以想一想，所有这些东西都不会真正的产生有价值的社交。



如何让现场的人能够产生有价值的社交？这需要我们首先对进场的听众有一个了解，然后人为的判断他们需要什么样的连接，这个时候我们要预先设定几个分门别类的社交盒子，比如说渠道资源类，比如说野外社交类，比如说创业类，比如说读书会社群类，那么有了这些盒子，那么罗老师，你该怎么办？是让这些听众进场之后再去写自己的需求吗？当然不是，而是在这些听众买了票之后，你要给他们一个网址，这个网址可以模板的生成社交的卡片，当他们确认好内容之后，我这边会帮助他们把所有的卡片都打印出来，并且放在跨年演讲的场景盒子里，你可以去推销你的私董会，你可以去推销你的某个爱好的圈子，总之，大家都有共性，我们要抓住这些共性，让他们产生有价值的连接。

这个时候如果大家下载了这个APP，他会看到什么？他会看到跨年演讲这个场景之下，分门别类的听众之下都有什么样的连接供给，都有怎么样的连接需求？



可能在跨年演讲之前，他们就已经约好了到时候见面，可能进会场的前一刻，就已经给对方带好了礼物，这样一来，罗老师你在台上讲的时候，台下的听众会感觉你是他们的媒人，他会觉得你这个IP提供的不仅仅是口头的价值，你是真的帮助他们完成了连接。

当然，我也会把这个盒子和里面所有的卡片全部打印好，放在现场摆成一列做成一个舞台设计，让他们去感受这样的社交方式的真实感。



那么，除了到场的听众以外，我们为了鼓励更多的人来到跨年演讲的线下去买票，我们会把这个场景向全世界开放，任何人都可以进入这个跨年演讲场景，跟所有的听众互动，那么，所有的听众都会源源不断的接收到其它人的连接价值。

现在时间已经非常的紧迫了，如果要做的话，我会迅速的去找一些技术，去做这个web3.0的最小化的雏形方案，时间实在来不及，甚至我都可以只做一个单一的页面，做一个概念网页。



但是这个盒子呀，还有我的这些卡片的产品呀，我需要尽快的去开发建模，所以如果罗老师您需要的话麻烦尽快联系我不然来不及了。

当然我知道你肯定是不会联系的，我就是在这说着玩的，怎么地吧？



就是我们给听众提供社交连接的几个理由。

1、每年的固定的演讲，其实已经让很多人感到枯燥了

2、只要有场景就有社交的需求

3、能去听跨年演讲的人，兜里不会缺钱，但是他们可能会缺一些关系，缺一些成长

4、如果这个产品最后是我们国内的，非常牛逼的青年黑客才俊，那么，这个产品的质量也是有背书的，那么这个青年才俊也会获得名誉上的爆发。



最后，我真的希望你们能尊重我一下，因为我在知乎引流过这么多人了，如果你觉得自己高高在上，觉得跟我隔了好几个层级，然后非常的对我不信任，虽然这完全就是抹黑和扭曲，这样的关系绝对没有任何的好处。

希望诸位能把我平等的看待，不要像防贼一样，我会很生气的，有什么必要吗？这真的是一种明智的做法吗？为什么就不能加入进我的私域？每天抽一点时间跟我一起考虑一下这个事情呢？

你们这些人总是感觉高高在上，跟我不是很平等的似的，整的我整个人现在三观都不是很正常了，好歹我也是有私董会的，如果你们真的没有办法平等的看我，麻烦你们不要再关注我了。