涛涛是一个linker，他开了两家店都是拉的资金自己经营，这种小朋友我也很喜欢。

我昨天有了个想法，但是涛涛肯定是跟不上我了，跟各位领导聊一下。



我有一个什么样的构想的，说来话长，但是绝对前无古人，是web3.0的实物化，完全符合我对web3.0的产品设计，而且我认为这种低成本、高组装的产品有可能成为，未来线下门店的一种必备的数字化的组建元素。



我又回顾了一下吴声年度演讲，看了下“场景思维”在真实商业场景里的应用，其中有这么几条：

1、推动数字商业的不只是新品牌，而是那些始终能够创造新场景的品牌

——也就是说，品牌要能够不断的创造新场景，但是没有网络，你怎么创造新场景，你上快手、上抖音肯定是不行，你要创造新场景，就得**考虑不上网络，是否也可以创造新场景？**

2、数字化进程聚焦细节，让特定空间的盲点、缺点、弱点成为新生活方式亮点，比如：露营后备箱、一平米阳台。

——也就是说，创造的**新场景完全可以放在那些被忽略的盲点、缺点、弱点**的空间位置。

3、野潮生活重塑流行起来，能否广泛的被数字技术深入，带来灵感变迁和创意流程的数字原生。

——也就是说，灵感和创意是需要流程的，对吗，你还记得**模块化输出创造产品**的可拓论吗？

4、沉浸感氛围的 [复原力商业] 成为主流，让人更好的完成自我复原重新出发。

——也就是说，沉浸感是怎么塑造呢？沉浸感是不同的场景元素一起塑造的，有时候是一个场景设计、有时候是一个动画渲染。但是我认为，**在单一价值的场景下，有其他场景和元素的嵌入，才会让用户摆脱乏味，营造新时代的沉浸感**。

5、无论是互联网平台、电商、社区商业还是便利店网络，都需要更加彻底的“本地化”。本地服务本地也成为一种现象，借助大量社会化基础设施创造更多新物种。

——也就是说，借助社会化基础设施可以重塑供应链和需求点，什么失败的品类在快手重获新生啦，无非就是有了新的流量变现口子，那么**场景本身就是流量变现口子，不仅可以变现，还可以跟用户互动**。

6、酒店能够集大成的承载对生活细节的系统化思考，和美学能力的全景呈现，从价值观到生活方式，从社群隐秘暗号到品牌态度规则。场景品牌塑造要的是懂得精选和简选。

——也就是说，场景的布置元素其实可以更多样，但是对于一家线下店铺来说，花里胡哨不会提升顾客的就餐体验，这些也不能转变为自己的客情维护工具和盈利资产，但是，如果可以嵌套其他场景呢？**他如果可以精选和简选其他场景呢？是否可以融为一体，让自己更具生命力呢？**

7、务实消费才是骄傲消费，临期、自制、平替、基本款，都成为更有精神性生活的象征。

——也就是说，大家生活其实是靠基本款元素的组合，塑造自己的精神生活，其实**在服务业，场景是真正的基本款价值**，场景为每个人所有，也可以让每个人来选择注入什么，从而跟商家产生更深的客情关系。

8、每一个无聊猿都承载了品牌与数字化用户的认知共同体。

——也就是说，很多时候**一个元素、一个设计、一种独特的价值，会成为构建品牌与用户的桥梁。**

9、烟火气的推荐，真实感的反馈。不再接受单向的价值传递，只有身边的宝藏达人的推荐才是可接受的。

——也就是说，**实物场景摆在其他的空间内、比如说公司、家庭，其实跟网络的效果是一样的**，都可以起到宣传节点的作用。



我所设想的产品既是营销新增量，也是让用户上瘾的场景触点，也是对每一个线下实体的风格建模、重新造场，重新设计用户旅程的跨时代产品。



这个产品就是【场景】和【基元】。用独特设计的卡片、盒子来实现。

根据我之前讲过的理论，未来是每个人都可以自建、协同共建场景、去中心化传播、场景直接做功的世界，场景成本是0，传播成本去中介化。场景的嵌套是这样的，自建场景和他人的场景，自建场景是按照自己的美学理解去设计，他人的场景是购买其它人的场景的成品，而我们这边公司负责的就是场景美学设计+场景物流制造。我们此举将赋能每个店铺以自己的场景，他们也可以采购其他大IP的私人场景，赋能自己店铺的服务内涵。

精细化做内容，对各位老师来说，也是真的好啊。



场景有哪些？

比如说，实体店定制一个用户需求收集场景，这是跟用户建立客情反馈的，什么NPS的重要的入口啊，你得先有。

比如说，武志红老师定制一个心理咨询收集场景，这是借助线下的零售终端铺开自己的边界，让自己可以更加贴近人群最关心的问题。

比如说，一家企业可以把得到的沟通训练营场景放在自己的公司里，供所有人学习，每个人扫码就可以领课，大家通过这个极具得到设计的场景物料，对得到这个品牌有了深入的认识。



基元有哪些？

场景下嵌套的基元，是为了跟客户产生更多样化的客情关系的媒介，我昨天畅想，我想到在大理看到的2块钱留交友线索的小生意，这个联系方式的字条儿就是基元，它填充了场景，其实基元可以是任何事情，只要你愿意跟你的客户建立连接，你有无数种基元，在未来每一个用户都可以在你这里消费并获得对应的基元，年度他都可以回顾一下你带给他的用户旅程是什么，**他就会发现你给他带来的不仅仅是商品价值，还有巨量的虚拟价值。**

比如说，基元是你购买的其他场景的交友模块，是刘润老师的商业资讯模块

比如说，基元是一张购物积分券

比如说，基元是自己特别喜欢的一部作品的书签，这些都是可以的



我们希望未来所有的**店铺与人群的关系、线上场景与人群的关系，人群与人群的关系，都可以通过这样的社会实验重塑，人们交换自己的各种创造、为自己的客户提供更多的价值，为社会提供更多创造性的岗位。**我的理论他们不是不信吗，只能由农民运动，不是，由连接赋能运动去倒逼。

我们希望未来所有的店铺与人群的关系，不是单向的价值传递，而是多维、多元、多样性的价值传递，是一个客户进入一家店铺，即便是不消费主要产品，也可以为店铺带来利润，因为这是场景价值，门店都那么贵了，就不能被很多人一起“租”吗，你看我经济学水平如何。我考虑开一个网店，专门卖这些老师的私人场景给他们的粉丝，在制作费用里赚钱。



当然，这个产品绝对不是为了服务这些老师的，反而这些老师应该借助渠道重新考虑自己的生产方式、供应链和渠道与未来世界的关系。场景是一种连接，当场景摆在公司、摆在家庭里，他本身就是一个“我嵌套了你帮你推广，其它人借助我这个节点了解了你”这样的一种网络的效应，我们应该真实的通过这样的口子去接触群众，去看看群众有了生产力的赋能之后，他们的需求是什么，他们对我们的工作有哪些意见。



上面讲了吴声老师的理论，怕你们觉得我曲解，后面的产品描述，怕有些人觉得我花里胡哨，所以下面，我来给你们讲一下这个产品背后的底层逻辑是什么，天道是什么。



我们还是回归吴声老师的演讲，在他一年研究商业变迁的过程中，我们可以一眼洞穿商业的本质，**商业的本质就是为了满足更多、更细致的需求，不断的完善生产方式、供应链、渠道的过程。300年的企业演化历史不用长篇大论，一句话就可以概括。**

商业又分为两种，一种是生产型的、一种是服务型的。不论是生产型还是服务型企业，都需要不断的完善生产方式、供应链、渠道。

但是生产型企业跟服务型企业很不相同，工业产品再怎么搞也就是工业产品，它发展的方向是借助新材料新技术满足新需求，新需求蕴含在涌现出的无数的新场景中，比如说空调在卧室跟客厅就不一样，**工业即便是极度发达，最终也就是3D打印、人工智能，随时随地任意生产产品就是顶破天了**。但是服务业就不一样的，它提供的产品是服务于人的无形产品，无形产品是没有尽头的啊，如果服务业要发展，它的边界比生产型企业大得多，尤其是场景类的服务业，它必须整合周边的其他的服务、甚至是泛线上的服务，给客户提供更有竞争力的体验。

服务业是比例最大的实体店形式，也是各位关注我的老师都在做的领域。服务业最重要的是对人生活的影响，它之前一直是线下，后面找到了渠道转线上，然后就乌央乌央的研究线上渠道和运营方法，但是有一天服务业会重新渗透到线下更细微的场景里，在生产方式上，我讲过，今天的服务业是精英服务业，但是在未来，是去中心化的服务业，由于技术应用门槛降低、人与万物连接提出了对计算能力的要求，服务业将摒弃从企业中来，到企业中去，而是从群众中来，到群众中去。在供应链上，你会发现服务业的最强的供应链是一个协作效率更高的网络，因为只有这样的网络才能产生巨量的无形价值啊！在渠道上，那些能够被人嵌套的场景，才是每一个做服务的人真正的存活的根基呀。那些什么中心化的平台、渠道，都会被消灭。

我们给这些线下场景、以及场景的客户售卖场景产品，这个本质是什么，本质是**原来自己做生意只能依托于线下门店的租赁费用，只能依托于线上平台，被大资产阶级和大地主剥削……你明白我意思？一模一样，我们必须把生产资料重新分配给每一个人，生产资料就是场景和连接，这是商人的土地，是他们梦寐以求的东西**。

1、有了场景，他们可以自己传播了

2、可以嵌套别人的场景，他们没有必要自己开实体店了

3、可以嵌套客户的场景，跟客户关系一下子就上去了

4、店里东西丰富了，对客户的吸引力一下子就提升了，自己的精神生活也会很受感染啊，这情绪价值你不给不行啊

我们要把所有的实体店都充分的渗透进去，让他们掌握一种跟客户直接建立联系的能力，接收客户反馈的能力，帮助客户做连接的能力，用更低的成本，采用“虚实结合”的可拓变换方法，快速提升店铺价值量的能力。



改变这个世界，从考察开始，从哲学验证获得信仰，从斗争中传播，从实践中验证，从运动中直接改变。



吴声说，每一个品牌，都应该有自己的美学设计。去中心化的美学设计、最低成本的美学设计，才是我认为最光彩的美学设计。

每一个场景卡片上都会印上一个企业微信二维码，任何使用场景的人都会跟你产生互动。

你通过企业微信，可以

1、收集用户的反馈

2、获取用户场景的故事、内容

3、交易



第二点我必须着重讲一下，**服务业本质是在做内容，很多大ip的内容是怎么来的，是每天找各种人聊天，他们的成功经验对很多人是很有价值的，这就是嵌套你客户的故事，就会对你这个店铺的其它人产生很有利的价值。如果说普天下的大众内容生产力不过关，那么我们就可以制造最简单的交友模块、学习模块，首先向大学生下手，铺满包括清华北大在内的所有高校。**

让这种看似落后的生产力真正的成为青年人走基本款、寻找精神生活的大宝剑。



那么企业微信呢，这就是我设计web3.0的场景下必须有一个即时聊天通讯入口。



趋势上我认为是没有问题的，因为商业发展本身就是需求满足的过程，我上大学那会儿能吃到外卖就已经心满意足了，大家的创造性思维和连接能力没有塑造起来，很多学生就是感觉上大学就得在寝室里打游戏，但是随着商业效率的发展，那些东西已经不再有吸引力，大学会成为一个越来越缺乏吸引力的地方。

我跟涛涛说，每一个大学生，只要是心态正常的，他都愿意跟别人建立连接，因为没有一个人愿意成为一座孤岛，但是事实上呢，我们发现所有的组织、个体都是一座孤岛，你是从一个围城里跳出去进入了另一个围城。

但是场景嵌套就不一样了，你可以选择嵌套任何东西，跟分众传媒也不一样，甚至我们可以考虑到出现人传人的现象，我想嵌套你，但是你没有场景该怎么办，你去找王可拓买一批吧，这个时候又考虑到必须采用环保材料。

**之前涛涛一直追着我问我场景嵌套到底有什么价值，场景嵌套的价值一个是共创的价值，是生产方式、渠道、生产链重塑的过程，另一个是流量价值，在过去总是被当成销售的单向价值渠道**，大家看到场景嵌套的感觉就是你又在推销我，但是如果说场景嵌套不仅仅是为了钱呢，就是因为喜欢罗老师、喜欢刘老师呢？他就会起到传播作用。

资本家眼里只认钱，但是在大家眼里，除了钱以外，也愿意丰富自己的经营的价值，也愿意主动跟客户建立情感连接。比如说一些咖啡馆、酒吧、茶馆、游戏厅、这些场景式的实体店，他们愿意让客户拿走自己的东西，增加对用户的心理渗透

比如我们考虑一个场景，实体店内有一个交友场景（卡片+箱子），场景内是各自个人信息的基元（纸条），两侧放着箱子，装的都是空纸条，这就变成了一个用户自运营、具备单独的吸引力的项目。我们再考虑一个场景，有些**客户想要跟店里其他客户交朋友，他怎么办？他可以自己向店铺购买一个场景，然后在店铺内流量位放置一段时间**，这个也是店铺的额外的利润来源。比如说投资人把自己摆在中关村创业园什么咖啡馆

（另外尤其要注意，在大理我就给他们提过精细化运营的策略，就是人与人的相遇有各种主题，各种条件，你是永远满足不了的，更多的情况下是他们自己组装，这也是我设计网络的初衷。）

我们再考虑一个场景，一个咖啡厅有许多的功能，他们自己做了一个场景，分门别类的放置了自己的业务卡片，比如说用作party，用作活动，也会为自己带来很多的业务机会啊，帮助这些店铺学习如何充分利用自己的资源，其实是从塑造了连接开始啊。

我们再考虑一个场景，店铺之前经常想搞联合促销，但是大家八竿子打不着，怎么办呢，过去我们都是直接搞促销，我产品优惠券放在你前台上，但是现在有了场景，我不再是我自己了，我还是我嵌套的那些牛逼客户的价值，我万一嵌套了一个刘老师，那么我还是我吗，我可以拓展刘老师的边界，我本身也有了刘老师的光环，我再往人家前台放广告的时候我放的就是刘老师在xx日会在我店搞专场。我的店铺内有刘老师的对大家成长的建议，欢迎你来。

**这样跨业态、跨维度，不是真的要有什么活动才能把自己玩儿转，就是没有活动，只要你嵌套了场景，你也可以玩儿转。**



我本来是一心做网络低价提供生产力，但是现在网络必须被倒逼，我们只能把连接的生产力降一个维度进行售卖，不过我可以说，这样的产品一定是未来到处都有的可交互的数字页面终端的雏形，即便是有了网络，这样的产品仍然会存在，只不过不是贴的企业微信二维码，而是可拓网的场景码。在未来，这样的线下终端会得到高速的发展。

首先我们的切入点是店铺自己的价值提升、业务扩展、增加aarrr各个环节对用户的吸引力出具方案。



再回到行业的发展，服务业如果要发展，绝对不是引进更多器材，可以构建更多的场景。事实上很多服务业已经是这么干的，酒吧找驻唱就是这个原理，但是我觉得**真正有价值的场景绝对不是嵌套更多服务的品类，而是能不能给用户提供更低成本的连接价值，连接其他服务，而不是无止境的强化一个服务以至于直接走到元宇宙的左倾冒进错误**，作为一个场景，酒吧和咖啡馆都是一群人去才有意思，那么其实一个人如何获取沉浸式的体验，在大理古城做交友联系方式售卖的就是这样一个原理，你给客户提供服务，不如去促进用户自己认识，不如是帮助用户做推广，不如去帮助用户做宣传，不如去跟用户建立起更加深刻的共创关系，这些逻辑我就是不忽悠，大家也都明白。

到这儿，大家可以判断我的这个判断是否是正确的，我所设想的艺术设计和场景制作的公司，他的产量是否有一天会在线下爆炸式增长。他是不是完全的符合了这个世界的底层设计，是不是必干不可。

那天我看刘思毅老师的视频号，提到了不同店铺店长的认知水平的问题，就是大家之所以不这么干，有的时候并不是事儿不对，而是很多人他的认知水平跟不上，在这样的情况下，在行业趋势必然正确的情况下，所有的老板都必须掌握场景嵌套思维，掌握吴声老师说的“系统性的设计思维”，掌握个体的美学设计，掌握如何去精选，如何去做少，如何去找到场景对用户的吸引力。



以上是我的整个思考，因为思考的太多，必须得整理下来。

这个思路完全符合吴声老师这一年对商业社会演变的趋势判断，

这个思路完全符合商业本质和服务业本质所要求的发展方向

这个思路完全是有可行性、低难度，且符合未来去中心化场景和传播的趋势的、



我又考虑到，场景的多样性可能远远超出我的预期，所以场景正面贴他们的微信二维码，而背面必须贴我的企业微信二维码，我必须监督这10w人给我提的要求，并且扩充生产链。