我刚才刷刘润老师的视频号，看到了保护知识产权的问题，说为什么我们只有效率优势，但是没有科技优势，因为你去发明去创造，华强北立马就出来了，如果说抄袭都能挣钱，那么谁还去发明东西呢？

挣钱，真的是科技发展的底层动力么，挣钱，就那么根本么？

我发现很多大佬啊，真的就是这样，不挣钱你这个事儿还干不干？他说干，但是行为上一定不干。截止到我这代人，大家都太喜欢钱了，都太追求挣钱了。

但是，搞科技的人真的是为了钱么？真的改变世界的商业大佬，他们追求的是钱么？

我忘了柳传志还是谁，说收入3个亿抑郁，看到那些没钱的也那么开心才想开的，钱能让他开心吗？

搜狐张朝阳有名声有地位，还是抑郁，他自己都不明白为什么？钱重要吗？



有一句俗话，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，这说明钱是一种被迫而喜欢上的东西，这背后是没有钱你在这个社会上就无法生存，为什么没有钱就无法生存？因为劳动产品需要等价的交换，如果你生活必需品中存在着别人的劳动产物，那么你必须在给他人提供一些价值的情况下，才能获得这样的劳动产品。

还有人追求赚钱，是因为钱是他们对社会创造价值量的衡量标准，至少他们自己是这样认为的，这样的想法对么，肯定不对，价值也有层次，金字塔底层的需求和顶层的需求价值是不一致的，不说哪个更重要，这个东西根本就没法比，沙漠里的一瓶水和酒店里的一场节目能比么，通过porn赚钱和通过大麻赚钱能比么，用赚取的金钱量作为衡量标准是非常狭隘的人生观，通过客户满意度、交易的笔数去衡量价值也是完全说不通的。

所以当我们回归价值创造的时候，直接说科技是由金钱目标驱动的，这个事情是讲不通的。当然刘润老师不是这个意思，我考虑的是极端情况。



说到保护知识产权，这个概念我是非常质疑的。

比如说我是一个原始人，我身边的原始人发现击打石块就可以创造出攻击工具，按理说这是他的知识产权，如果不经过他的授权我就不能使用，但是你说我会在意吗？我不会在意啊。如果他不让我用，我就找人一起来揍他丫的，为啥我们不保护知识产权？因为我们是互帮互助的群体，你发明了东西给我要钱，你以为你是谁啊，你以为你是普罗米修斯么？你能做的东西我也能做，你又不是带来了天火。

再比如说核弹被美国造出来了，我需要去购买专利吗？他不卖，对吧？那么怎么办，我自己做。

要做核潜艇了，但是我们连潜艇都没做过，怎么办？去乌克兰买一个退役的核潜艇，废了好大的劲运输回来，去研究，去重造。

这说明什么，钱不是永远对的，知识产权也不是永远对的，这就好像从两团浆糊里找出了一个看似可靠的因果关系，这样的因果关系是非常的让人质疑他的稳定性的。



那有人可能会质疑，说，这种发明属于是一次性的，可以不保护，但是在市场经济里，如果你不保护知识产权，你就不能去鼓励持续的创造。如果发明的东西都快速被稀释掉，那么大家就都没有创造的积极性了。

其实话也不是这么说的，我再回归原始社会，想想真相到底是什么。

在没有钱的时代，一个原始人很聪明，他发明了石器，共享给了大家，

第二天这个原始人又砍了一棵树，磨出了一条木头，跟石头绑在一起变成了一根石矛，又共享给了大家，

他有积极性吗？有

他在身边人那里收到回报了吗？没有



哎，不是说不保护知识产权就没有积极性的么，这怎么又没钱又有积极性？

现代经济学的大厦就崩塌了。

问题在哪里？

这个原始人创造产品，是为了让这个群体变得更强，钱有用吗？

钱能让他更好的应对自然吗？

钱能让他多捕猎吗？

钱能让他躲避野兽攻击吗？

他要的是自己的利益，群体的利益就是自己的利益，高智慧的人都能看到这一点。



就是说伟大的科学家啊，你不要那么藐视他们，他们为的是什么，绝对不是钱，一个眼里只有钱的科学家我觉得是什么都发明不出来的，科学家的眼里只有共同体和价值观。他们是人类的领袖，不是私利的攫取者。

他们之所以能做出发明，是因为他们的视角跟你不一样，你关注的是今天能摘几个果子，但是科学家认为如果脑子不用，子孙后代都在摘果子，那么自己的存在的意义就被否定掉了，就像加缪的荒诞主义说的，世界上真正的问题只有一个，就是要不要自杀。

昨天我刷知乎，看到一个人慷慨激昂啊，就是说为啥还有人质疑私有制？如果你劳动成果不属于你自己，那么你还会劳动吗？我想了想，如果我写知乎一分钱都赚不到，我还会写吗？我当然会写啊，我写是为了创造更好的东西，钱算个什么东西？当然很多时候钱等同于生存资本，这个时候就是混淆概念，我们就不提了。

但是有一点我们可以确认，只有缺钱的人和傻子活着是为了赚钱的。

但是以上是证明钱对我不重要，但是你要是问，如果说我知乎写的东西没有自己的版权，被人传播到全球各地，我会不会介意？我会介意吗？其实我还是不介意，为什么？

就是说，你活着为了不是过去的东西，你既然是活的人，就不可能被已经发生过的东西限定。

人死的时候什么都带不走，包括你的知识产权，人不能活在过去的创造中，就好像人不能活在记忆里一样，因为这在底层上没有意义。

所以知识产权其实并非是从社会存在的根源上就是正确的，而是一种在发展的过程中出现的方案，它也是有应用的条件的。

正如上文所说，我真的不认为科技是从知识产权的保护中诞生的，没有任何一个科学家发明的东西，是因为存在什么大奖征集，他们努力的底层一定是群体的认同、共同的利益，而绝非是钱和保护。

但是我们知道，剽窃其实很遭人厌恶，马尔克斯在中国看到遍地盗版，发誓再也不来中国，他不在乎自己的文化是不是传到了地球的另一面，反而在乎这个文化是不是被保护了，这样的故事就让我们觉得好像知识产权真的有那么重要。我推测原因大概是这样，就是说马尔克斯在物质存在上并不仅仅是一名作家，他也是新的经济秩序的维护者，也是国家利益的维护者，也是群体利益的维护者，最大的可能性就是他本人确实缺钱花，就靠这个挣钱。所以他在乎作品带来的钱财收益。

乔布斯也讨厌剽窃，跟比尔盖茨演示吹牛逼的时候泄露了商业机密，但是比尔盖茨说你的产品不也是抄的么？

这说明什么？

这说明一种核心的技术，就好像是原始人的石器一样，只要是你搞计算机系统就必须要抄袭，那么我管你专利不专利，我抄定了！我不抄袭最好的设计和最好的方案，我要按照不同的路线再走一次？ 那你狗日的专利保护法是在保护专利者的利益，还是在提升全社会的商业流通成本啊？？？

孰重孰轻？

如果你不出售核心技术，但是我又得为了自己的生存利益去掌握这个技术，你放心，每个人都一样，谁都会抄袭的。原子弹、核潜艇。



所以说你看，不论是马尔克斯、还是乔布斯、还是比尔盖茨，他们拒绝的并非是“抄袭”，而是自己的生存权利，当自己可以抄袭别人的时候，知识产权不重要，自己的生存利益最重要，当别人抄袭自己的时候，还是自己的生存利益最重要，因此知识产权也就重要了起来。

知识产权肯定不是一个绝对正确的东西，互联网刚刚兴起的时候，那些共享的免费资源的提供者都被大众看做是英雄，因为有了产权的人总是会借助其谋利，大部分人根本就享受不了这样的知识资源，正是这些免费手段站在整个互联网发展的意义上维护了互联网最初的人缘儿。

互联网最初不要说知识产权了，每个网站的运营者自己面对客户都要以免费作为联络手段。只要是符合自己的生存利益，知识产权就重要，只要是不符合自己的生存利益，知识产权就不重要。



如果有人在我的文章里找到了启发，突然推翻了经济学的框架，然后获得了诺贝尔奖，但是他获奖的时候一句感谢都没有说，那么我会生气吗？按照人的情绪，人是会生气的，但是你会发现，这并不重要，你的文章存在，启发了一个人，让这个人获得了诺贝尔奖，你对人类历史发展的贡献并不会因此而削弱。有没有人认可你，很重要吗？



知识产权生效的范围很小，如果真的要轮到知识产权起作用了，那么估计由它所产生的科技成果也很小，其实知识产权之所以存在基本上是由于商业目的，而不是科研目的，科研的知识产权就是论文，比的是前后顺序，你就是盗取了也没有用，你来晚了。

只有进入了商业竞争这一步，产权才能起作用。这个时候才是知识产权唯一起作用的范围，从而看到它的限定性。



现代社会由于社会分工复杂，许多人真的就是仅仅靠知识产权谋生，比如说歌手就是写歌，不愿意融入社会、不愿意干活，只能去卖专辑。科学家就是不能去工作，他必须得专心致志的搞科研才行。但是问题就来了，就是说，如果说不保护知识产权，这部分人有没有权利能够不愁吃喝的活到死。

有没有可能说，未来所有人都可以通过捐款来存活，因为他人对你个人价值的认同，因为你所产出的价值对所有粉丝的存在都有意义，你就是那个有了造石器知识产权的原始人。就好像罗振宇老师当年卖会员，有啥权益？啥权益都没有，就是给我钱供养我，如果那个时候我有钱我也会给的。大家真的想让你活着，继续创造价值呀。

有个哥们发明了石器，并且他在持之以恒的在提供新的发明思路，我一直在给他捐款，不过分吧？

共产党之所以能赢，本质上就是捐款和捐赠，对吧？

马克思之所以能写完资本论，就是因为恩格斯的捐赠，对吧？

但是呢，很多关注我的人，总是觉得我在要饭，我是个乞丐，你们是真的看不起我，你们就直说，我们就互怼，看看谁让谁难受，不就是这样么？你们只是没有胆量去直面我罢了。

我一直在提供的都是最合理、最不猥琐、最优的方案，但是你们却一直跟我抬杠。把问题甩给了关系维护上，如果一个人衣食住用行都无忧无虑，他首先可以确保自己像一个人一样的活着，然后再去创造歌曲和科技，让自己赚到额外的捐款，这个捐款可以用作你去体验其他人的创造上，我觉得这样的一种机制是合理的，而不是所有的钱都要累计起来，动不动就几千亿放在银行里，搞资本运作，你觉得资本运作能运作出什么来？能运作出社会进步？能运作出科技发展？

资本运作出来的要么是政治，要么是资本本身。



经济学家科斯的产权理论有三个权利，资源使用权、产品收入权和资源转让权，共同构成了商品的产权。科斯阐述了，市场交易有一个先决条件，双方对于自己要交换的事物（商品），必须要有以上三种权力明确的界定，我买了这个东西，我可以使用它，靠它获得收入，并且把它转让。不论是思想、土地、还是企业、资源，如果权力没有明确的界定，就没有办法确定。

没有市场交易，那么就不存在市场经济，没有市场经济就没有交易，那么问题来了，请问罗老师当年卖无实物会员的时候，罗老师给粉丝交付的到底是什么？



1、使用权：其实是对罗老师这个自媒体的长期关注，一个确定的情绪和知识价值在这儿具备使用权

2、收入权：罗老师提供的知识服务可以增加一个人的价值，虽然很模糊，但是是一种价值的转移

3、资源转让权：罗老师的知识进入了我的脑海，那么我可以教给别人，这叫转让权



你们在关注我，看似是我在要饭，实际上你们获得了具备市场意义的商品，只是你是否愿意认可使用权、收入权、转让权的问题。

那么从理论到实践上我们可以发现，这种供养的制度本质上并不存在什么逻辑问题，像音乐人、知识创造者、科学家这样的存在，本来就是有大把的企业愿意去供养，有大把的粉丝愿意去供养，这本身就是合理的商业模型。因为不是人人交付的都是有形的商品，但是很多时候这个人每一次的服务都是商品，客户对服务的预期本身也是一种预付款。

即便是没有知识产权，周杰伦发新歌了，一堆音乐平台纷纷盗版，这个时候如果是真粉，粉丝会怎么办？他们会考虑预期，就好像当年对罗老师的内容生产有好的预期一样。我要的是音乐吗？还是持续的要他未来生产音乐？**如果我一边听他的音乐，一边等他自生自灭，那么我一定是个假粉丝，说啥都没用啊。**

在底层上来看，虚拟产品无法进行成本定价，其实虚拟产品一直都是稀缺性在对撞消费圈层，最终给出一个合适的价格。当年罗老师卖什么都没有的会员，定价一定也是经过长期的考虑的。但是罗老师当时为什么不对自己的节目去付费，而是去敞开门卖会员呢？我觉得底层的原因是这样的——

一个人生产虚拟内容是在表达自我，他要被认可的也是自我。如果每一个内容都要卖钱，这就开始异化，是我在顺应粉丝去做标准化生产，而不是粉丝主动的认可我的价值，那么罗老师这样的人肯定是不愿意去迎合别人的，这其实也是人类领袖的普遍特质，是保留了没有被异化的人类的基本属性。就是大家到底是追求你的人的价值，还是追求你的内容的价值？追求你的人的价值是为你的未来付费，追求你的内容的价值是为你的过去付费。

如果你认为这个人可以不要再生产了，那么你就可以不给他捐款，这样一来现在大部分自媒体都应该死掉，这个世界就少了许多垃圾。这个时候你说这些人会饿死么？不会的，未来的社会不会让你饿死，基本资源都是免费的。但是捐款意味着你可以享受多少更高需求层次的服务，以及你有多少创造的资源和权力可以调动。如果真的0捐款，别人对你的未来没有预期，说明你这个人真的是应该转变自己的方向了。

为什么专家都得给罗老师打工？因为罗老师是让粉丝认同他的人，从而具备了预期的价值。而知识专家是让粉丝认同自己的商品，为什么粉丝愿意认同罗老师这个人？因为罗老师把自己跟时代的需求结合在了一起，群众不知道自己想要什么，但是罗老师知道，这就是一种人格上的先进性，这样生产的内容才是我们真正需要的有价值的内容。就是你在利用价值上被解放和你在人格上被解放其实是两码事情，如果你被商品化的承认，那么你是在利用价值上被解放，但是如果你被人格化的认同，那么你就是具备了一个没有被异化的人格，这意味着你存在的性质不是在内耗，而是在创造新价值。

平台思维就是建立预期，建立品牌，而商品化思维就是依托于人下。

我提醒各位，自己具备独立的人格，而异化他人的人格，这样的路子不是长久之计，从对待他人的方式和对待我的方式上其实就已经可以看到这样的错误，这可能是人生的一个大坑啊，只是现在还不明显而已。

我说过，在未来渠道是分散化的，那些专家可以直接去面对用户，**从完全没有连接没有利益输送，到提供固定的标准化商品的连接、有固定的利益输送，再到建立了深入连接之后、产生的商品以及不确定性的利益输送**，这才是一个具备成长性的、先进的个体的成长之路，也就是说人不再商品化，而是人格化，人格化的意思在于不借助过去赚钱，而是借助未来赚钱，就是我的服务可以帮助你解决问题，你为我付费，比如说原始人非常善于制作工具，大家就保护他不让他参与狩猎，这就是供养，就像罗老师这个活案例。只有别人认可你未来的价值，你才值得获得这样的回报。

这样的机制有好处，就是鼓励人永远向前看，那么从虚拟产品本身的属性上我们也可以发现，虚拟产品本质上是智力和情绪的供给，这样的东西是to c的，他要求创造者必须跟粉丝永远在一起进行意识的碰撞，进行主体性客体性的相互折磨。但是你说未来有没有to B的内容生产？也是有的，也许有些B端客户还是要把你商品化，那也没所谓，我讲的是大势所趋。

基于这个道理，我认为虚拟产品的输出者在未来，大部分都会通过接受捐款和供养的形式去生存，而不是凭借一个版权吃到死，这样的利润分配机制其实是不公平的。我们上文也提到了，你如何衡量一本书的价值？难道因为《活着》这本书畅销，余华就可以吃这么多年？不，一个人的价值只可以通过别人的认可和刚需来验证。其实只要作品还在流转，web3.0也足够的先进，那么人在任何时候都可以去打赏这个作者。

我的意思归纳下来是这样，虚拟的商品的主线是免费的，人们是为了这个人的主体性来付费，是为了他未来的发展来付费。人都会逐渐的丢掉商品化的一面，而是掌握了共同体的一面，共同体也不会违背科斯的市场交易的三大权利支柱，也仍然是市场经济所认同的。

追求财富无法带来真正美好的作品，只有社会的规则让人们更加跟大众走在一起，人们才知道这辈子追求的到底是什么，不是金钱，而是与这个世界更深度的交互，这样的利益分配方式才是合理的。也就是说，丧失了对知识产权的长期占有，其实更加能够逼迫作者不断的创造好的作品。



上面讲了虚拟的知识产权，我们再来讲真实商品的产权。

为什么乔布斯如此的在乎自己的产品被剽窃？因为别人剽窃了你的产品，就会削弱你的产品的市场竞争力和美誉度，一方面是自己的虚荣心作祟，一方面是公司的生存和公司的利益。但是我们跳出来看，乔布斯最初抄袭别人的图形系统，那么知识产权保护起作用了吗？

没有起作用。

那么我们再来看，如果说乔布斯的产品被人剽窃了，对于社会利益有影响吗？其实微软也可以做出电脑。

如果说一个企业的东西就是不断的被竞品剽窃，那么会发生什么情况？这个企业为了存活必须不断的创造新的技术，远远的甩开自己竞品的步伐，这才是真相，而不是被剽窃了就不干了，就没法干了，这样的心态啊，是办不了真正有价值的企业的。

剽窃会发生什么事情？

你创造一个图形界面，被乔布斯剽窃了，乔布斯组合进入了自己的电脑里，一个极致的产品得以产生，也就是说成功的背后并不是一个专利所能影响的，更多的是你如何去组合他、营销他，你的其他的实力更加重要！

任何创新和发明，他们发明之初真的会考虑会不会被人剽窃吗？当然会，但是你要知道，你被不被人剽窃，其实是无所谓的，因为你不可能靠一个技术就成功，你也不可能被人剽窃人家就成功了，说明人家具备的是更有价值的东西，你的发明仅仅是锦上添花。

对于一个发明者，他应该怎么办？他应该主动的联系一些产业去推销自己的发明，这个时候不是注册专利然后漫天要价，而是给出一个符合竞品的人力成本的合理的价格，让对方收购你。为什么你的专利不是按照他未来的预期收益去定价？而是要按照人力生产它的成本去定价呢？其实这才是一种最公平的定价方式，也就是说，除了发明以外所有的工作都是这个公司去推动的，你没有渠道的能力你就必须放弃绝大部分的利润。（就好像是科学家跟公司进行合作，科学家能拿到的利润分红往往只有个位数，这个东西只有通过这个协作网络进一步的发展和传播成本，进一步的降低才可能改观。）如果对方不傻，他们一定会收购，因为他们自己不这么干，他们的对手就会这么干。如果那个时候有web3.0网络，这个人可以自己去组建团队，在不泄露技术的前提下自己去创业也是可以的。只有没有了知识产权，每个人都能够根据生产一个发明的成本去做合理的定价，这个社会上商业的流通成本才会更低，资源才会更快的凝聚在一起。如果我们总是根据这个专利未来的销售的预期去定价，那么，其实对于社会是一种阻碍。你说一个发明者做出了科技创新，为的就是靠吃专利赚大钱，这个事情是说不通的。



我全文下来，你们感觉我是在胡扯吗？

其实不是，我们都在叫着保护知识产权，但是你会发现，市面上还是全是盗版，禁止盗版反而像是违背了事物的规律一样，而且大部分的盗版你既无法判断，也没有办法去处理，这个世界的真相就是无法真正的、从根本上解决知识产权的问题，所以说唯一的答案就是未来的社会，会让知识产权不受保护的情况下，仍然存在一个合理解，只有这样的解，才是能够获得诺贝尔经济学奖的解，不信你就等着看。





好，我最后来一个全文总结

1、追求金钱一定是愚蠢的，这在人的意义、人的发展上都是不利的

2、人要发展，就得追求发展性，而不是吃老本，对于虚拟商品就是获得对人本身的价值认可，对于实体商品就是对商品所耗费的成本的认可，其实商业本质就是对发展性的认可呀！这句话你细品你就看透了世界的本质。

3、知识产权和追求金钱一样，都是伪概念，我们最需要的是发展的效率和人生的意义，而不是死犟那些知识产权。

4、剽窃没有未来，剽窃也无法给客户带来预期，所以我们要相信，即便是不保护知识产权，客户也知道该供养谁？



我就是王可拓，你愿意供养我吗？



对了，文头的原始人故事大家应该还有疑问吧，就是不是说得到劳动产品必须要付出劳动价值吗？为什么发明石器的原始人直接把自己的知识产权交给了身边的人了呢？他不需要回报吗？这个答案第一个是知识产权是免费的知识点，如果你仅仅是掌握了一个知识，你最好就将他免费，这个就是万维网的发明者蒂姆所做的事情。为人类抱薪其实是最优解。

那么如果其他的原始人必须要这个聪明的原始人去制造石器呢，这个就到了劳动产品的价值交换上——大家会让这个原始人在家里制作工具，不用出去打猎，他们给他饭吃。

那么原始人为什么又要供养巫师呢？这就是我文中提到的供养，是对人的预期的认可，是对人的人格价值的肯定。这个巫师就像是今天的歌手和内容生产者，可以指明方向，安稳人心。

我的经济学造诣已经不是一般的高了。我觉得我已经超越了马克思。

那么其实现在只有一个底层问题了，就是社会的共同利益到底如何才能最大，社会这个系统，从场景、连接、创造、供养，所有这些元素直接的关系到底如何组合才能产生最大的收益，如果我把这个理论写完，我就是当代最牛逼的经济学家，拥有谁都无法否认的地位。

我现在意识到，一个web3.0网络的设计，必须让我写出新时代的经济学啊。

1、如何实现基本供给的免费？我现在猜测是机器生产机器，而人能够在其中进行的角色其实特别的少。

2、我设计web3.0，场景、权力、立法、你真的看得懂吗？

3、这个系统如何凝聚在一起，如何出现？

我觉得你们还是没有意识到我有多牛逼。在解决多么艰难的问题。