我在考虑呀，你说这个web3.0，他是属于人的网络，而对于人来说，最重要的是真实世界。虽然我们现在提倡远程办公，但是任何一个生产非虚拟产品的公司总要有一些人聚集在一起，那么其实真实性生产的要求就是真实性的线下关系。

这话其实一点都没错。

然后我们说网络最终改造的一定是线下的世界，这一点是无疑的。可拓场景盒子只是先插入现实世界的一根楔子。

他是在这个拥挤的世界上寻找一些空虚的地方，寻找那些顶层设计所覆盖不到的地方，带来了一点新的现实的萌芽。

那么线下的盒子跟这个线上网络是如何搭配的呢？

我们考虑一个问题，你是愿意线上定星巴克，还是愿意去线下喝星巴克？很多人都愿意去线下喝，为什么？因为咖啡里包含的溢价就是场景的价值，如果不去线下，大家就去点瑞幸了。



线下的盒子也是收费的，要么就是商家去收，要么我自己做成自助的。也就是说，你在线上的话，你的场景只有线上用户能看见，但是你到线下的时候，线下的用户也能看到你。这是第一个说有线下的社交价值，第二个就是希望这种真实的场景盒子下能有不一样的场景感，就是让人回归真实感。

你要问我回归的真实感是什么真实感，为什么你感觉不到？那你可以考虑一下你线上看电影跟电影院看电影有什么区别？它总归是有自己的真实感，有的时候非线上，他本身就是一种真实感。



但是你要考虑场景盒子这个芽会怎么成长？这是一个大问题。

我们先来想一想，如果有了场景之后，这些需求会如何的改变？生产会生产什么？生产的渠道是什么？生产之后的产品放在什么地方？

制造业的构成链路是这样的——研发 制造 物流 仓库 门店。

我们知道，未来的网络一定是改造现实世界，那么，他首先就会改变制造业的某几个环节。

你比如说研发部门在某个小区，制造在外地工厂，但是这种小众的产品你怎么卖？



就是有太多的非标品的，奇形怪状的创新都出来了，各个区域的差异化立马就拉开了，正常的店铺已经摆不开这些东西，低级创造其实是高级创造的过渡产物，为了绝大部分人都会在这个层次上发挥自己的主观能动性。那么你的仓库和门店怎么办？你要知道现在的仓库和门店的数量，还是为了标品的大量货物所储备的，现在的工厂也是一样。我们还需要新的产业、新的仓储、新的门店。又需要一系列的底层逻辑的计算！才能判断会发生什么？



我们回头想一下城市规划，其实，对于下一代网络来说，只要是人员聚集区就问题不大，跟你这个城市宏观上怎么规划的并没有什么关系。而那些功能形态呀，什么商场呀，写字楼呀，似乎也不会过时。资本主义社会的建筑本质其实是人口集中，这个趋势我不认为会发生什么变化，你说是吧。如果底层不会变化，就会升级，会有一些顶层的修改。你比如说建筑的生态化，未来所有的楼房可能都会长得像山一样。叫什么生态化建设？以及建筑的能源化，比如说每一个建筑都可以自己获得电力，这个是一定要实现的，这样本来一个楼可以有两个电梯，未来我放八个行不行？把效率提升。



其实我觉得建筑升级的未来就是回归本质，就是人不能居住在一些破坏生态环境的东西里，人就是活在自然中的东西。我们这个世界只有说交通我们需要彻底的裸露，因为这关系到效率问题和安全问题。那么，人类真正居住的问题应该是解决了大自然的安全问题和效率问题之后，还能保留大自然的优点，我们拿脚趾头想一想这也是趋势呀。因为我们现在的建筑就是为了图省事啊。所以这是建筑技术提升的方向。

所以这些年来啊，我们不能说梭罗是错的，走在钢筋混凝土里是违背人的基本属性的。是错的，我就可以这么说。正常的世界应该是什么样子？我住在亚热带森林 我住在温带平原。任何小区，任何大楼，都是植被、新能源、新的大自然新陈代谢的仪器——比如说碳捕捉器，由这些东西去组成的。

最近年来，包括资本主义的发展，包括城市，包括我们的互联网，我们很多时候已经忘本了，回归本质的能力其实是很重要的能力。

你比如说现在全球减轻碳排放量，你为什么不多种点树，对不对？这难道不是一个方案吗？这难道不应该被提上日程吗？对居住环境的生态化改造，我就问你，你内心里是不是有这样的愿望？其实每个人都一样，对吗？

就是首先我要看到200年以后的时间，这个时候我们就没有那么多自负了，因为你要知道那个时候往回看，我们就能意识到自己什么都不是，其实有历史性的前后眼，对我们明确自己的定位也是至关重要的。当下仅仅就是当下，其它什么都不是。

那么，当我们站在这样的未来，我们再回头想一下场景盒子，因为你要知道这个像企业制度一样，它是可以服务于人类200多年的，而且他其实是不会消亡的，会一直存在下去。保持足够远的眼光是有充分的必要的。

我们再来看一下，今天那些蒙蔽我们双眼的那些东西，就是今天所有人都认为自己是理性的，但其实他们不是，对吗？就好像屎壳郎一样，这个东西如果要进化的话，我觉得他可能得换一些食物对吗。今天这些琳琅满目的消费品，为了标榜个人的社会地位而存在的东西，如果他们那么有价值，为什么那些科学家大文豪以及顶级企业家都不玩这些东西？所以我认为很多东西都会消失，就好像当年那些贫穷时代陈旧的玩具会消失一样，你不要以为今天的生产丰富了这些东西，就会发展下去，该消失还是会消失的。

取而代之的指的是什么？是每个人更高的自我实现的效率，和更高级的模块化的生产力，让他们把更多的时间投入在与真实世界的真实交流中，而不是那种自恋的自我满足的心灵世界里。

很多老板就是花大把的钱去约妹子，他也不会去搞那些叮叮当当，你觉得人家太野兽，其实人家只是活在现实里。

行了，200年以后的城市生活图已经被我画出来了。

那个时候人们生产的是什么？我们来推理一下，首先肯定不可能是纯手工了，一定是借助一些现代化的生产机器，做出来的产品。那么，产品其实只有3种，第一种是满足你的日常生活所需，第二种是满足对你对一些东西的喜爱，这其实就是文创，比如说工业发展到一定的程度一个娃娃的头上有十万根头发，这也是一种工业文创。第三种就是发明。

所以，未来生产的大头其实是发明。

怎么发明？

发明是需要协作的，必须有人建模，有人做芯片，有人写代码，有人改造生产链，社会的资源必须满足个性化的发明的要求，我们在底层逻辑上看，这一定是趋势。

发明什么？

发明对统治阶级有利的东西。而人民就是统治阶级。过去最高级的科研项目其实是美国组织的国家项目，但是这种自上而下的资源分配形式，有一个问题就是说他的能力是有限的，他的能动性是有限的，但是你们知道，未来的科研会是什么样子吗？未来的科研是从民众中成长起来的，她的所有的知识，所有的能量，所有的社会协作网络，大家都会自发的涌现，协作的力量一定会是很大的，我等待那个时候真正的物理学天才出现呀，到时候你可别忘了是我王可拓，geigeigei，为你奠基呀。

发明的灵活性，一定是靠生产的灵活性和需求的灵活性，以及社会协作的整体效率的提升所导致的。

那么具体发明什么？要么是符合物理学，要么就是符合信息学。

智能产品我觉得又可以分为控制 算法 自主 随机几个大类

控制解决的问题，是信息的传递效率和执行准确度的问题

算法解决的问题，是机器解决问题的效率和准确度的问题

自主解决的问题，是利用知识图谱进行自动化的研判

随机解决的问题，是按照一定的逻辑，提供一些随机化的解决方案，用来辅助

未来所有的发明离不开以上这四个维度。什么是底层逻辑的能力？这就叫底层逻辑的能力。

那我就可以考虑，这个世界上控制有什么短板？控制有什么现实应用场景？第一个是医学喽，我能不能控制一些微型机器人呢？第二个是机器人喽，我能不能制作非常灵敏的机器人呢？

那么，算法解决的是什么问题？算法解决的是简单系统最优问题，你这个系统绝对不能是不确定性的，不然按照那个修改参数结果大变的故事，对于复杂系统是不可以的。而且算法这个东西是虚拟的计算，它再怎么也没有办法跳出数学的范畴，他最大的可能性就是应用在AI上。

那么，自主解决的问题，当然就是解除人工咯，当然就是解放全人类喽。这不是很长的命题吗？

随机解决的问题呢？就是知识工作者咯，就是每一个人手里都要用的参考喽，什么自动生成图片和视频那算什么东西？你要生成你就真正的站在全景上，按照一定的逻辑给所有人做参照，这才是未来。而不是假装自己是个真实的人，应该是自己是一台好思维扩展机器。

人才是跟着需求走的，今天的社会真的磨杀掉了一批人才，未来的需求是什么？是产业，是回归到生产，是更牛逼的生产，为了营造将更牛逼的生产，我们必须打破当今社会的连接结构，更更多的人提供机会。

当然了，大家都变成科学家也不行，人的心灵，人的思考，还是需要有人来维护，人的肉体，人的自然之灵的心态，还是需要正常的生活予以维护。

我们需要有人懂得该如何营造更健康的生活，懂得让每一个人去收获尊重需求社会需求的办法。在我以前的文章里提到，只有人人的拥有权利，社会才会变得和谐。



但是以上这些技术，他的应用的空间太大了，我说了等于什么都没说，我只能说，信息化时代就像曾经的电器时代一样，他未来真的会让这个世界上全都是信息化的产品，而且种类多样非常高级。

这样我们就可以找到一些思路了吧，路上跑的是机器狗，飞行器，机器送餐员，机器清洁工。机器的玩具，机器的情绪价值。

可是即便是这样，也是多修一些仓库就好了，这对我们当前设计什么场景盒子，并没有什么直接的指导作用。所以，即便是在未来上来看场景盒子这个东西是什么呢？

还是那句话，一个人能产生最大价值的地方，一定是处于自己所在的地理位置

没有说一上来之后所有各学校的技术人才全部自动生成一个公司，做这样的匹配，这是不可能的，人是需要培养的，不仅需要技术培养，也需要生活环境塑造。

现在关注我的人，总是在说你这个人不行你这个人不行，其实我们真正的想让一些人发展的时候，我们首先要解决他的生活问题，让他的生活不那么枯燥，很多人才可能就不会打游戏了，他们会真的去学习，去钻研有用的东西。

你要解决一个问题的时候，真正的问题永远都不是这个问题本身，这个道理对所有人都适用，对吧？

你要解决生产的问题，其实是要解决渠道的问题，你要解决学习的问题，其实是要解决社会认同和个人能动性的问题。

大部分人的发展瓶颈其实是沟通瓶颈，但是沟通绝对不仅仅限于技巧，如果你想造出一批世界级的人才，你最应该做的事情就是把他所处的环境变成一个和谐发展的网络。对吧？

你看我是不是进步很快？

这就是场景盒子的作用，打破顶层设计，打破固定的点对点的生活路径，去营造更多的个性化的社交节点，去创造更多人与人之间社交的机会，去给人与人的社交提供反向的再传播的渠道，这个渠道一开始是线下的，但是我们一定会转变为线上，这个线上就是web3.0网络。

然后我们再去想啊，就是你要去营造一些社交节点，真的很多人就会排斥，我建议个游乐场行不行？我建个什么轰趴的场所行不行？其实这些都不行，最好的效率提升方式就是提供一种连接结构，这种事情已经是非常明显了。

那么什么样才是好的连接结构呢？一个好的连接结构，他得自由吧，他得灵活吧。我不可能说就一个场景附近的人，那算什么东西？我一个广场里有十个店铺都有可拓场景盒子，每个店铺的场景都不一样，我折算下来几十个场景，这才叫自由灵活。第二就是你的展示啊，你的主页不能就是个人的信息，有个人的信息，而没有具体什么事，那不就是约炮吗？那不就是标价定价而沽吗？那现在的社交平台变成了女性创业者薅底层男性羊毛的机器，那不是理所应当的事情吗。

那我们的基础就不一样了，我们的基础是建立在事情的社交上，建立在面对线下的真实的场景内的真实事情的社交上，他是整个人类社会诞生的本质，他具备足够的发展潜力。

另外，我们还要上下联动，用互联网去赋能这种基于线下真实场景和真实事情的社交，其实就是打破供应和需求的边界，用线上数字化的方式重塑供应和需求的关系，促进这些区域产业的升级。

第一个是网络可以连接更多的资源，连接更多的客户，第二个是网络可以成为你做工的窗口，不用自己在开发什么鬼的产品，这样看来，我在做之前必须先把web3.0抹清楚，并且能最好迅速的把相关的资源拉起来。

哎，我现在已经全部摸通了，如果你们能够真的看明白我在说的是什么，可能未来所有人的任务都很重了